# 第一章 寄愁天上

## 1.时空异变

看着眼前这个昏倒的人，八云紫觉得很奇怪。
这是一场持续数百年的异变。自从二十一世纪的某个时间节点以来，地球上就不断地出现各种来路不明的事物。最初是一具猛犸象的骸骨，一头奄奄一息的暴龙，几个精神正常却“口齿不清”的奇特的人；后来是莫名其妙的大爆炸，凭空出现的大堆核废料，持续数分钟的极端风暴；再往后是不明来路的一座鬼城，猝不及防的一支高科技军队，甚至是毫无预兆的一颗陨石。异变开始之前，人类就已经开始了太空殖民进程，把火星以及木星、土星的一些卫星变成了殖民地。地球上不断出现的异常状况让人们大为恐慌，很多人开始逐渐登上其它的这些殖民星球。而留下来的人也都纷纷聚集起来，一些地方的人率先开始建立自己的武装，用来抵御随时可能到来的异常情况。经过几百年的变迁，地球上的人类社会形态竟然又有些像古希腊全员皆兵的城邦一样了。这些城邦形成后，地球上的人类科技便再也没有什么大的进步。一方面是人口减少所致，但也有曾经锐意进取的城邦，虽然这些城邦无一例外都被“意外”出现的军队消灭了。另外，自从某一年开始，地球上便再也没有人去往殖民星球了。
顺带一提，月球没有被殖民。因为据说在月球表面上观测到了类似的异常情况，而且最初去往月球的发射基地也被“意外”出现的军队破坏了。
在全球异变的狂潮中，幻想乡是一股清流。幻想乡是在人类工业革命时期建立在日本极东之地的一片妖怪乐园。古代的时候在人类社会周边有许多妖怪作祟，当时弱小的人类尚不能退治它们，很多人因此深受其害。随着人类的发展进步，很多地方的人类都发展出了应对妖怪的方法。日本就存在“阴阳师”这种职业，这些人很多都能够对付妖怪。漫长的时间过去，日本退治妖怪的阴阳师已经有了充分的发展，人数众多，实力强大，妖怪的生存空间被大大挤压了，以至于到了最后，一大群实力出众的阴阳师把几乎整个日本境内的妖怪围困在极东之地，打算用一道大结界来将它们尽数封印。当然，这些和工业革命还没有关系。
这个时候挺身而出的，便是八云紫。
这是一个奇特的妖怪，种族不明并且自成一族。她有着奇特的能力，她自己将其解释为“控制境界的能力”。大部分妖怪并不能理解这种能力，但是有一点却是大家公认的：她是一个技巧高超的结界师。在整个地区的妖怪群体面临灭顶之灾时，她出了一条奇计：利用起来阴阳师为了封印妖怪建立的现成的结界，并且加以改造，为妖怪开辟一片独立的小天地。这便是幻想乡。阴阳师建立的结界被改造成了隔绝幻想乡与外界的大结界，并且将内部隐藏了起来，外界的阴阳师再也没有找到过他们之前建立的封印结界，当然，内部的妖怪也无法随意离开了。
幻想乡建立后，八云紫便一直负责着结界的监测和维护工作。几百年过去，外界发生了翻天覆地的变化，人类的科技革命不断进行，阴阳师这个职业已经沦为了某种所谓的“残余”。但是幻想乡的内部却维持着几百年前的风貌，仍然是古代的村落和四起的妖怪。不断加入的新势力为幻想乡增添了新鲜血液，但是总体的风貌却一直没有改变。
然后便是时空异变了。
在大结界境内，从来没有发生过一次大的异常现象。小的异常倒是时有发生——不过一般由巫女便搞定了。虽然如此，幻想乡的大人物却从来没有放松过警惕。第一次得知外界异变的消息是八云紫的式神——八云蓝，在一次检查大结界的时候。结界会与灵力相互作用，由此八云紫发展了适合幻想乡的结界理论。由此并按照对外界的能量分布假设和统计得到的内部灵力分布数据计算得到的结界参数和实际值相比总会有一定的偏差。因为对外界的估算是基于六十年才进行一次的测量，所以有时并不准确，偏差在一定范围之内是可以接受的。但是那次观察到的结果和理论值的差距太大了，这引起了八云紫的警惕。她用结界的理论推导出了异常区域位置和异变强度的计算模型，但是模型并不能预测异变的具体情况。那一次，八云家派出八云蓝的式神——橙，实地考察推导出的异常区域。那个区域果然发生了异常的大爆炸。在此之后，每一次的异常都被记录了下来。
顺带一提，那次橙完成任务后，被冠以了八云的姓氏。
异变的发生使得幻想乡的各大势力变得紧张起来，他们开始向外界学习，在幻想乡内部推进产业革命。逐渐地，幻想乡内部也开始变得现代化起来。农业现代化让人里的居民数开始以指数形式增长。不断进行的产业革新让家家户户都有了电视电脑，甚至还通了网。人里从一个十几世纪的小村庄变成了二十一世纪的一个城镇。当然，向外界学习的初衷还是建立起足够强大的武装，以应对随时可能到来的大异变。红魔馆率先开启军工业发展，招募人里居民到红魔馆做工或者参军。久而久之，红魔馆周围定居的人类居民形成了一个新的并且是武装的村落。其他势力见状也不断跟进。小小的幻想乡竟然也要成为一个城邦林立的地界。妖怪之山一只天狗便是一架战机，几个河童便是一条战舰，更有河童的重工业生产，实力不容小视。永远亭更是特色，竟然要让兔子们学微积分！借助着迷途竹林的隐蔽，竟然也开始闷声发大财起来。还有旧都，鬼知道他们是怎么把鬼组织起来的！当然仅仅靠头脑简单四肢发达的鬼是不能成事的，旧都也不适合人类居住，他们的领导层便在搜罗地面上的草根妖怪上做足了功夫。这么一个满是火药桶的幻想乡，几百年来却一直秉持着一致对外的原则，彼此之间竟然没有发生什么摩擦，一直以来相安无事，倒也是很稀奇。
再顺便一提，人里是禁枪的，只有少数护卫队有一定的枪支保有量。
然而八云紫是知道内情的人。幻想乡之所以没有出现什么大的事故，全都是因为大结界在。这个共同的大结界使得每一方势力都不会受到外界异变的影响。这些势力的头目都多多少少见识过外界异变的惨状，尤其是地球上的人类面对高科技军队时候的无力。她们之间也大多达成共识：即以和平为目的的扩军与发展。因为任何一场大结界境内的战争都可能会影响结界正常运行，从而给所有人都带来灭顶之灾。所以幻想乡虽然偶有小斗，却无大争。各个势力之间也在共享着很多东西，包括最新的研究成果等等。各个势力所用的社交平台甚至都是统一的。
大结界的重要作用自然把八云紫推上了风口浪尖。她在诸多事物中往往扮演一个调停者的角色，这也使八云家的处境十分微妙。八云家并不扩军，因为八云紫一人在幻想乡便抵得上百万雄师。这和个人的战斗力没有关系，纯粹是因为维护大结界这个角色的重要性。而这恰恰就是限制她发展扩军的原因。八云家一旦有大动作，难免会一家做大而成为众矢之的，从而引发动荡。所以表面上八云家几百年来都没有什么大的动作，只是通了水电通了网，和人里的发展齐头并进，这都没有引起任何波澜。
不过八云紫也并不傻，她很清楚地意识到，这种和平的协作终有一天会破裂的。当外界的异变得到解决，或者是这些势力认为他们的实力足以应对外界的异变时，大结界就再也不是限制他们暴动的因素了。随着这些势力一天天发展，这一天迟早会到来的。眼下虽然是一片和谐，但也不能忽视这注定的危机，必须要未雨绸缪。



## 2.师夷长技

这便是八云紫的计划，她打算像之前幻想乡向外界学习一样，再次出去学习。然而这次的目的地不再是结界外的地面，而是外太空的人类殖民地。她打算潜入人类的殖民星球，学习更为先进的科技，以备不时之需。实际上八云家也有一定规模的“私兵”，当然这基本是由罪袋组成的。罪袋是八云紫制作的一批人形的奇特生物，这些家伙头上套着一个写着“罪”的白色袋子，因此得名“罪袋”，我们姑且将其称为人。这些人完全听从主人的命令，却是出了奇的笨，操纵起来就跟即时战略游戏一样。这样的私兵规模还很小，如果没有新式武器的支持，是远远不能与其它势力抗衡的。
过去的几百年，随着人类居民数量的不断上升，幻想乡的结界也在不断向外扩展。这听起来是一件很费力气的事情，但实际上这个拓展的过程是自发的缓慢过程。八云紫的结界理论证明了这一点。她利用过程的自发性以及她和结界的联系，在扩展结界规模的同时也不断提升着自己的实力。几百年前她曾经去过位于月球背面的大都市——月都，那时的她只能凭借湖面的月球倒影，利用能力和把戏抵达月球上。而现在，她已经可以一个隙间开到火星上去了。当然，关于这些能力的增强，八云紫都是在不知不觉间完成的，甚至连八云蓝，在准备这次星际穿越之前都不知道。
“想要骗过别人，首先要骗过自己人嘛”
虽说如此，远距离的隙间毕竟费力。尤其是星际的隙间，还需要进行准确的天文学测量。这使得准备一次这样的星际穿越不仅仅是隙间一开一合的简单过程。在八云蓝计算出了种种参数，确定了传送位置的时候，异变的消息又传来了。
八云紫立刻搁置了这场传送工作，用模型计算出了异变的位置和强度。异变的中心区域位于西欧阿尔卑斯山的一处地脉，是深埋地下的。强度却是大的惊人，超过平常计算值好几个数量级！一时间整个八云家人心惶惶，末了，八云紫决定亲赴现场进行勘察。
由于异变强度极高，对于位置的测定精度也提高了不少。原本她应该先抵达目标位置附近，进行二次测量再确定具体方位，但是这次的测量精度足以让她一步到位了。于是她一个隙间过去，却没有看到想象中大规模异变的场景。她原以为这大概会是一个巨型地底城市一样的东西，或者是一支规模巨大的军队什么的。但是在她眼前的便只有这个千人大礼堂大小，充满各式奇怪装置的房间。这个规模与测得的异变强度相比，是出乎意外得小。她在四周也并没有发现什么其它的房间，甚至连这个房间的正门都是被石头和土封住的，看起来异常出现的就是这个单间无疑了。
正在疑惑之际，房间正中央的一个舱门打开了。先是从舱门里出来一股黑烟，黑烟里面爬出一个穿着白色长衫，头发灰白蓬乱的男人。这个人在不停地咳嗽。
“你是谁？”紫感到很奇怪。
但这个人只是一副什么都没听见的样子，继续向前一点点移动。紫被吓得后退——这可一点都不常见。但是后面是楼梯，再退就要下去。末了她干脆坐在了隙间上。
“我……终于……找到……你……了……哈……哈哈……”面前的白衫男人抬起头。这是一张被烟熏黑了的沟壑纵横的脸。男人在笑，歇斯底里地笑，雪白的牙与熏黑的脸显得极不相称。这个人的眼睛里闪耀着异样的光芒。
这是个能够正常说话的人！但八云紫首先感到的是一阵莫名的辛酸，而不是奇怪。她总觉得这个人有一些亲切感，但又没有任何熟悉感。她绝对没有见过这个人，没有关于他的任何印象，何况这应该是一个出现在时空异变中的人。幻想乡收容过一些时空异变来的人，这些人大多是各大势力离境考查，一出门便发现了的。这些人会吃饭喝水，但不能正常说话——确切地说是“语言不通”，因为有些人之间似乎存在语言交流，而且每一个人似乎也都会写一些奇怪的符号。本居家的后人曾经试图破译这些符号，但是他们也只能得到不完善的信息。“我在一些符号中读出了恐龙，一些符号中读出了大型星际舰队，但更多的符号给了我奇怪的影像，我根本无法理解那些”
与其他异常出现的人相比，眼前这个会说当前人类所使用的语言的人当真是奇特！但是奇特归奇特，眼前这个人显然已经奄奄一息了。
一般情况下，对于紫这种大妖怪，如果想从一个人类身上获取什么信息，她们并不在乎这是活人还是死人，因为即使这个人死亡了，她们也可以从人类灵这里获得信息。但是这些出自时空异变的人却有一个共同点：没有灵！之前被送往幻想乡的不少人，虽然能够进行正常的生理代谢，但总有一种没有神的感觉，而且在一切正常的情况下总是会在几天之内变成“植物人”。这些人其实并没有大脑损伤。后来研究发现，这些人多是进入了一种睡眠状态，并且是永远都叫不醒的那种“装睡”状态。八云紫也曾经研究过这些休眠的人，试图用生死境界把灵剥离出来，但无一例外都失败了。她倾向于认为这些人没有灵，并用此解释休眠现象。这是目前对这些异常出现的人解释得最成功的的一套理论。
这也是现在的紫如此焦急的原因。如果这个人死了，她就得不到任何信息了！但她又不知所措。她的境界之术能解决一些疾病，但她不知道这个人奄奄一息的理由！趴在地上明显是身体受到了重创，但是看不出是如何受到创伤的。也许和这些仪器有关，但她也没弄明白这些仪器的用途。更关键的是，她莫名地不敢向前，不敢查看这个人的情况！
八云紫静默良久，等到她终于做好了心理准备，检查这个人的时候，这个人已经没气了。
而且她并没有观测到人类灵，也有可能是跑掉的太快了。
八云紫上前检查这个奇特的人。她留了个心眼，因为刚才环顾四周看到不少关于强电的标识，她推测这里的各种物品都可能带电。并且刚才靠近的时候也有一种静电的感觉，这个人的蓬乱头发似乎也和静电有关。她从隙间里抽出一根钢棍，钢棍另一端伸入地面山的一个水池。她通过移动隙间让钢棍接触眼前的人，只听见啪的一声响，那个人的头发也慢慢软了下来。
“虚惊一场啊”八云紫叹。虽然确实有电，但不是特别强。一番思量，八云紫决定带走这个人，回去慢慢研究。她把这个人扔进了隙间，又用手机记录了一下周围，便也通过隙间离开了。
这台机器大开着舱门，默默等待下一次启动。



## 3.异变发布会

“你们对这个人有印象嘛？”八云紫回到家便问。
“看这个样子似乎是东亚人”蓝刚好在准备晚饭的空档，过来看了一眼。“这是异变那边发现的？为什么您要这么问啊”
“不是，只是有种……莫名其妙的感觉？”还有一件奇怪的事，似乎这个人死去之后，紫的那种奇怪的亲切感又莫名消失了。
“您在想什么啊……先不说这个，这回的异变是怎么个情况啊。有不少人在外面等着结果呢”虽然紫一到现场就发信说没有什么太大的事，不过也只有蓝这样的式神会如此听话。
这次的异变动静太大，各大势力对结界都有一定的观测，虽然手段远远不如八云家这样高明，也没有什么理论模型，但是由于异变强度实在太大，至少他们都知道发生了异常，几个小时内各大势力已是人心惶惶，红魔馆这种军事集团已经进入备战状态了。但是幻想乡内部暂时还没有什么异常发生，加上第一时间赶到的情报员已经送出了妖怪贤者亲出调查的信息，竟是还没有生出什么大的变故。所有这些情况，人里的人类居民自然是都不知道的。
紫调用了蓝这段时间的行动记录，立刻紧张起来。她让蓝去招呼外面的人，半个小时之内要召开新闻发布会，对这次的情况进行说明。其实她心里也没有一点数，只能强装镇定，先稳住局势，剩下的事之后再说。
“各位，”半小时后，发布会正式开始。跑的比谁都快的天狗记者半小时内就聚集了不少。为了防止假新闻传播引起恐慌，这次她使用电视直播，第一时间把发布的内容原模原样传播给各大势力。“这次异变的根源我已经查清楚了，出现的是一个强电力设施，大概是什么废弃城市的电力部门了。因为电磁场比较强，结界对其响应比较大，可能一定程度上造成了大家的恐慌。大家不必担心，这次异变并没有造成任何实际的影响，目前的结界状况已经恢复正常。关于异变的次生影响，我会持续关注。如果没有什么问题，今天的发布会就到此为止了”八云紫转身便走。有几个明显是新人的记者还想追问，却被附近的其他记者拉住了。“这可是八云家，注意点”
“还有，此次异变的强度是有记录以来异变强度的峰值，按照现有的理论模型，推测之后的异变强度会有明显的下降，我们会持续关注，保持信息透明的”八云紫又想起什么，补充了一句。剩下的工作就都交给八云蓝他们了。

晚上，八云紫久久不能平静。新闻发布会上她说那些话的时候，她心里是没有一点数的。她把强烈的反应归于强电设施，也只是为了能和现场的照片吻合，能自圆其说。至于之后的异变会有明显的下降，她是纯粹信口捻来。当然她也有对应的措施，只要对结界动一点手脚，其他势力就没法观测到异变，或者只能观测到由她操控结界制造的“异变”了。信息不对称也是她作为一个调停者所要经常利用的。
现在问题的关键还在于异变本身。她骗得了别人，却不能骗自己，她必须得给自己一个交代。“您刚才说的，可都是真的么”蓝应付完外面的一干记者，收拾完场地，等到八云家再度回归清净，才回来找她的主人汇报。
“三分真七分假吧。不过什么时候轮到你来怀疑我了？”紫却不是真的在生气。事实上她就算真想生气，大约现在也顾不上。
“那我们现在怎么办？”
“先静观其变。我一会去改造一下结界，让他们没法观测到外界的异变，稳住他们。外界的异变继续监测。我总有种预感，这一波超大强度的异变一定是整个异变的拐点，要么之后异变偃旗息鼓，要么……”
“——我是说，去火星殖民地的事。”蓝皱了皱眉。为了这次星际穿越，她可是做足了功课。
“你能不能听我说完呀！”紫敲了敲蓝的脑袋，“那件事推迟吧，反正也不是什么太要紧事，过几个月再说”
“可是过几个月火星离地球就远得很了呀，下一次靠近还不知道要到什么时候……”
“闭嘴！”紫没耐心了，“先摆平手头的事，火星去不去无所谓了。现在稳不住这些人，查不清楚这件事，去火星就不是未雨绸缪了，那就是要直接淋雨了”
“明白了，紫大人”蓝悻悻道。实际上，这种劈头盖脸的训斥她经历的太多了，早就习惯了。“你先回去吧，我一个人静一会”
等到八云家彻底安静下来，已经是深夜了。八云紫一个人呆在宽敞的屋子里。八云家的布置很奇特。紫在迷途之家有一个住处，但通常不在那里，因为总是过于吵闹。她现在的住处在妖怪山上的一处河边，依山傍水的宅子是按照十几个人的规模设计的，但实际上一般只有她和蓝两人。屋子自然十分宽敞，但几乎没有什么装饰。紫自己的屋子里除了一席睡觉的毛毯什么都没有，当然吊在屋顶的电灯和躺在地上的接线板除外。至于手机电脑书籍什么的，这些一般都杂乱无章地放在毯子上。如果放得太多太乱睡不下，紫会直接把它们踢到地上。她还有两处房产，有一处在隙间里，还有一处，连蓝都不知道在哪。另外，紫的毛毯是狐皮的。
现在的紫正在自己的房间里，端详着她带回来的时空异变的遇难者。对于这场异变，她实在是没有任何头绪。她寄希望于这个人，这个人却早早就死了。她甚至都觉得这个人就是异变的主谋，但现在都死无对证了。
“BAKABAKABAKA！好气呀！”紫在屋子里来回踱步。她把这个人拔了个光，想要搞清楚这个人的死因。搞清楚这个人的死因也许就能弄明白那台机器的用途。虽然现场有各种强电图标，但她并不认为这个人是被电死的。被强电电死的人不可能有那种奄奄一息的状态，一定是前一秒生龙活虎，后一秒就确认死亡的。但是她检查这个人的身体，也并没有什么外伤，简直就像自然死亡一样。
“不管啦不管啦，困死了。反正也查不出来，改天做成罪袋得了”紫又把这个人扔进隙间，躺在毯子上睡着了，连衣服都没脱。



## 4.启程去泰坦星

第二天的下午，八云家联系了各大势力，向他们展示了现场的照片，并且进一步延伸了之前发布会的内容。至于一些离谱的流言，她一概置之不理。她心里清楚，稳住了这些势力，流言怎么传，都不会伤其根本。“关键还是控评太贵了啊”
晚上，紫和蓝正在准备改造结界。紫的精神状态还好，但是四起的流言却让蓝疲惫不堪，有的流言说这场异变是八云家自己搞出来的，目的就是想炒作，还有的说八云家想借机扩军。“我觉得，把这些散播谣言的除掉不就好了”
“除掉就是两下的事，然后呢”紫漫不经心，“不到真正要紧的时候，犯不着打舆论的注意。现在只是要乱没乱，要是真的乱起来了，非常时期肯定有非常对策。现在先把结界搞好。你的参数弄好了吗？”
“都完成了，紫大人。还像往常一样一起，改造一下这个结界吧”
“这次我自己来。关键在于不能被发现。这次改造结界难免闹出动静，让外界认为这是异变的余震就好。你把参数给我，就回去吧，一会我自有去处。明早要有人来问，只是报平安就行”
“明白了紫大人”蓝拿出了参数，转身离去了。

结界改造完毕，紫却没有回住处，而是跑去了外界的莲台野，那是一个观星的好地方，蓝的天文观测大多也是“借用”当地的天文台。紫跑到了当地的天文台，在那里呆了一夜。
第二天黄昏紫才回到八云家，蓝已经应付完各大势力的访客了。这一天意外的顺利，似乎没有哪里的结界观测出过什么问题，来者大多还是对异变后续的询问。对这些，蓝只是说一切正常，紫大人还在观测，再细究，便只是说轱辘话。一天下来竟是没出什么大事。“帮我算着，泰坦星！”
“泰坦星？”蓝显然不知道昨晚上她的主人跑去了莲台野。
“就是土卫六，土卫六！那里有一个新的殖民地，我打算去看看”
蓝这才明白，主人对星际旅行仍然抱有十足的期待。“可是异变……”
“异变会好的”紫莫名拿出了自信，“反正好不好也威胁不到幻想乡。现在最重要的当是未雨绸缪”之前还火急火燎要解决异变的主人竟然又向往起星辰大海来，蓝虽然不解，但也不是没有经历过这种事，一般只要顺着主人的心思就是了。但现在情况毕竟特殊，“这才刚刚平息下来波动啊”
“又没说现在！你先观测着嘛。异变先盯着，等过几个月没什么事了，我再启程”
有这样一个主人，蓝很多时候真的没办法。“那火星怎么办”
“火星之后再说吧。泰坦星毕竟是新的殖民地嘛，现在初具规模，那里的人现在也经历三代。从其它几个土卫殖民地往来的人员流动性也蛮大的，容易监管不利嘛。我先在那边搞到一个合法身份，然后再一步一步到火星那边看看。”
“您都是从哪里知道这些的啊……”蓝素来知道她的主人神通广大，但同时也总给人一种过于自信的感觉。
“八云家的布局，从那些人类开始迁出地球的时候便开始啦。大结界限制得住别人，可限制不住我的眼光。”紫神秘兮兮来了一句。
向太空进发，这不仅仅是科技发达起来的人类的大政方针，同样也是八云家一直以来在不断跟进的事。作为幻想乡的敏感人物，八云紫自身没有太多的资本支撑，但却有广泛的式神网络。她的式神并非只有蓝一个，多数式神都不为人所知，有的甚至都不自知。这些式神各有各的伪装，分布在幻想乡甚至是外界各地，组成了一张巨大的情报网。人类开始探索太空，八云家的式神便也混迹了进去。时至今日，八云家已经有了一张完整的情报网了。情报的传递是单向的，传递链的末端互相不联系，最终的情报只传达到八云紫一人，即使是蓝也不知道多少消息。
“紫大人英明，我去做便是了”蓝只得遵命。
“还有，我要一百年内全部的星体运行轨道，以每个殖民星球为参考系的都要。计算量很大，你可以用计算机来算”这一句吩咐却不是开玩笑。
“紫大人可是信不过我么”蓝有些失望。但事实上，计算火星轨道也确实费了蓝不少功夫。
“不是信不过你”紫揪住蓝的耳朵，“你这阵子劳累过度啦。机器能干的事情，就不麻烦你了嘛”
“可是我——”
“没有可是”紫突然扑向蓝，蓝没有接住，顺势往后倒去。一道隙间吞没了这两个纠缠的身影。

六个月后，紫准备启程了。说来也奇怪，在那次最大的时空异变后，除了那几天集中发生了几次中等规模的异变外，就再也没有其它异变发生了。那天发布会上的话竟然一语成箴，困扰大家几百年的异变居然无声无息地停止了。蓝还在操纵着结界伪造着异变，从而让各大势力的高层保持基本的警惕。但大部分普通的人都认为异变平息了，一时间为妖怪贤者歌功颂德的言论到处都是，当然其中也有声称异变根本不存在，全是妖怪贤者摆弄结界所致的。八云紫倒没有理会这些流言，只是一门心思准备着这一趟未雨绸缪之旅。自异变平息以来，大结界又外扩了相当多。一些势力扩充地盘时居然发现了一些空无一人的大型废弃城市。不过这些城市都留给人里的居民居住了，因为没有任何一方势力敢顶着压力独吞这些块肥肉。人里也由镇的规模扩大到市的规模。但随着新城市的建设和“冒出”，人类居民的住所也不再局限于人里一处了。所有人又在为妖怪贤者歌功颂德，却不知她自己也是大赢家。永远亭的八意永琳曾经观察过一座新发现的废弃城市，并认为这一定是废弃不久的城市，而且是人为废弃的。但她并没有公开发表这些言论。
这天是启程的日子。时间是午夜，地点在东亚大陆的一片丘陵，丘陵中有一个废弃的大型射电望远镜，上面爬满了藤蔓。几百年前的人们曾经用它来进行天文观测，用来制定星际殖民的初步规划。现在这台设备早已被更先进的设备代替了，当然这些先进设备并不在地球上。
“您这就要走了么，紫大人”来送行的只有蓝一个，连橙都不知道。这次星际穿越对外界是高度保密的。如果其它势力知道了八云紫的偷偷出访，肯定会争先恐后要求同去的。
“随时都可以回来啊”紫在地球上设立了航标，地点就在那个谁也不知道位置的紫一个人的住处。“不过此行周期很长，你在这边要照顾好结界和迷途之家啊。我在那边看情况，如果那边不那么紧张，我能够自由使用能力，那我随时都可以回来。记得做好吃的哟——”
“好——”蓝应声。
在废弃望远镜的巨大弧面里面突然卷起巨大的风暴，不少藤蔓被硬生生扯了下来。夹杂着泥土和灰尘，黑蓝的夜空里升起一条土黄色的龙卷。
“保重”紫最后一次回头，然后便走入了土色的风暴。
“您也多保重啊——”蓝的声音似乎并没有传入风暴中心。



## 5.高科技鸡娃

“教授，我们在附近捡到一个女婴。”
“又是哪个阔太太弃养了？”男人扶着椅子站起来，“编个号，把她放到B区吧。燕小六，明天你又多一个人的差事了。”
“晓得嘞”被称为燕小六的人抱着女婴离开了办公室，不一会就到达了“B区”。所谓的B区实际上是一栋公寓楼，燕小六走过几个拐角，打开了其中一扇门。门的后面是一个小小的房间，房间里有一张婴儿床。他把婴儿放在了床上，“累坏了吧，睡个好觉”便转身离去了。
这个房间可不简单！单是这婴儿床便大有讲究。这是一张带触手的床，触手连通一套人工智能，是料理婴儿生活起居的。这套全自动装置一套装置便是一个保姆，节省了大量人力。房间里还有各种各样的奇怪设备，其中尤以正对着婴儿床的摄像头特别显著。
“在这种地方呆上几年确定不会收容院PTSD么”八云紫躺在婴儿床上心里抱怨，“真就应该随便找个人开刀然后变成那个样子，这可憋屈死了”
出发前八云紫想过各种在人类社会获得合法身份的方案，这个变成婴儿混入收容院是最后的选择。不过由于情报指出即使新的殖民地，户籍制度也十分严格，黑人黑户会被当成来自地球的“偷渡者”而被处以极刑，她可不想刚来就大闹一场。最后前面的方案都因为各种风险而被否决了，只剩下这一条啼笑皆非的下策。“早知道不来这破地方了”
不过毕竟是大妖怪，八云紫还是做好了忍耐的准备。从头开始也有从头开始的好处，这样就能完整地学习殖民地人类的科技文化了。虽然周期长，但反正她也有的是时间。只要幻想乡不生变，她就能一直在这里生活下去。
“不过设计这触手的家伙是有多么恶趣味啊，想想就难受。还有这个破摄像头！我可不知道怎么当一个婴儿。真希望这群人类是那种能两三天就长大的鸡娃子”如何当一个婴儿是她此行开始的最大问题。在她漫长的一生中，她曾经扮演过各式各样的角色，但就是不包括婴儿。她也受不了婴儿那样的哭闹，好在她给自己塑性是按照半岁的婴儿为标准的，这些婴儿已经不是那种除了哭闹什么都不会的小小鬼了。“起码有的会爬”
但她扮演婴儿有一个优势：能睡！在幻想乡，遇上大事她能够不眠不休，但只要是没有什么事情的时候，她便总是在呼呼大睡。她下午六点睡第二天中午起床，外加冬眠夏休春困秋乏可是出了名的，而且怎么叫都叫不醒。这连王八妖怪都不敢比！当然由于幸存者偏差，幻想乡倒没有说她是王八的传言。如今到了这不得不扮做婴儿的场面，这一条竟然派上用场了！搞清楚四周环境后，她便毫无防备地呼呼大睡了。

再次醒来时，她发现自己正躺在一个容器里面。睁开眼睛她便感到一阵眩晕，跟被洗脑了一样。她隐隐看到一个人走过来。
“B301，死亡，B302，死亡，B303……”这个人逐渐接近自己。
“教授，B303不太对劲！”这个人大声喊道。
“嗯？让我看看”被称为“教授”的人走了过来，把手伸向她的身子，要扶她起来。她立刻就是一个机灵！
“这狼教授想干什么啊！”八云紫心中暗骂。这要是在幻想乡，面前这个试图伸手碰她的满脸胡茬的中年男人早就不知道死了多少次了。但是她立马反应过来，她现在可是婴儿诶，是不是露馅了？
“喔……”男人的声音让紫感到害怕。已经暴露了嘛，要紧急撤离了嘛，她甚至开始构思如何用二十种方法放倒眼前的这个男人。她开始发抖，同时感到一种强烈的违和感。
“又是一个，估计之前受过教育了吧，放着不管，过一会就好了。我在B区遇到过不少，A区就一个都没有”
“奇了怪了，之前从来没遇到过这种情况啊”
“大概是咱们的‘教育’在社会的推广初见成效了，不过显然这群人并不明白如何正确地使用它。估计不少受过‘教育’的弃婴都是没有达到家长预期而被抛弃的吧，这群家长根本不明白教育要和年龄俱进，几个月大的婴儿他们就急着往脑子里灌那么多东西，舌头都没发育好就指望他们说话？真是笑话”教授的声音逐渐远去。
八云紫的眩晕果然在一点点消失，但是那股违和感并没有。她见盯着她的人走了，便要活动身体。这才发现她的身体似乎变大了，还长出了长头发！这至少不是一个婴儿应该有的样子，要说感觉，倒像是一个六七岁的小孩。
“推广部那个新来的，一看就是他搞的。新来的就是容易急于求成！那小子，光把我们的‘教育’推广出去了，却没推广我们的‘发育’，骑着小马驹，却想要跑出个千里马！一会就把他搞了，让上头换个听话的来。304！怎么也死了……三开头的咋死这么多。一会把燕小六叫来，不好好跟我解释，有他的好看！”
八云紫听到了这些对话，却只是记下来，顾不得深入分析。现在她只知道一件事：自己的身体莫名其妙发育了不少。“说鸡娃子就真的成了鸡娃子啊……”
不过她还没有放松警惕。她并不知道现在要做什么才能不出问题！在确认情况之前，她甚至不敢打开隙间环视四周。她也不敢坐起来，生怕引起不必要的注意。
“B3的小娘们起来了！穿上衣服出来集合！”门口一阵粗鲁的男声。她这才发现自己没穿衣服。
八云紫蒙了。没穿衣服在现在都不是件大事了，更关键的是，现在这究竟怎么回事啊！她发现容器里放着一身带编号的衣服，但她没敢动。此时这人是想要自己穿衣服下去？六个月大的婴儿怎么能听懂人话啊，难不成是在钓鱼？还是露馅了？就在她准备开始谋划撂翻那个男人逃出去的三十七种方法的时候，她却听到了衣物摩擦的声音。“一群小孩，当真听懂人话了？”
当衣物摩擦的声音变为脚步声，她终于意识到这群“婴儿”已经不是婴儿了，确确实实是能听懂人话的小孩了。她匆匆穿上衣服，离开了容器，才发现这是一个长廊一样的屋子，一排过去放了几十个一模一样的容器。一些五六岁的小孩正陆续从容器中爬出来，站在地上，然后向外走去。
她还注意到，一些容器被盖上了不透明的盖子，她附近标有“B301”“B302”“B304”的容器便被盖上了盖子。
现在她才回想起刚才两个男人的对话，不禁冒出一阵冷汗！这是正儿八经的鸡娃工厂！一觉醒来，她已经从半岁的婴儿变成了五六岁的小孩。而且从其他人的反应来看，这五六岁的小孩不光是身体上，似乎连大脑都被改造，能听得懂人话了！她想起对话中的“教育”和“发育”，又是一阵冷汗。
她顺着长廊往前走去，门在屋子的另一端。她一路上留意了这些容器，最后一个编号是B350，并且其中有快一半是盖上了盖子的。又是一阵不寒而栗！合着自己刚来，便在鬼门关走了一遭。
“怎么这么慢啊B303！哟，是个金发妞，长得还不错。长大了给哥当姨太太！”一个面相猥琐的男人把紫拽出了门。门外面是楼道，楼道里有一支二十来人的队伍。“你来领队！这小妞真不错，三开头死了二十来个，倒出来一个极品！”说着便又伸出他那肮脏的手。
“凯子！”一个中年男子的洪亮声音响彻整个楼道，“这要是在A区，先断你三根手指！”猥琐男立马蔫了：“别别别老大老大，小的知错了小的知错了”
“滚！”中年男人看都没看他一眼。他面向孩子们，“你们跟我来”
紫分辨出了这个声音，这正是刚才的“教授”！她又开始怀疑自己是不是露馅了。但是这个男人只是温和地让她跟着走。一路走去，她只觉得绕了不少弯子，走了不少楼梯，终于见着“太阳”光的时候，她才看到这里的全貌：眼前是一片大操场，标准足球场配置。操场三面环绕着楼，还有一面却只是一堵高大的围墙，并不是正门。楼不是很高，四五层的样子，但是占地面积蛮大，看起来像是一座学园。即使是还算地广人稀的殖民地，这样的建制也是相当豪奢了。另外，这所收容院似乎是建在郊外的样子，附近并没有什么建筑物
“教授，您来啦。这是A3的孩子们”旁边来了一个年轻人，后面还领着二十多人的队伍。教授停了下来。
“小六啊，先把这些B3的孩子带到操场上去。一会开完晨会，来我办公室一趟”教授冷淡的说。
“诶是”被叫做小六的人怯弱的答到。这大概就是刚才所听到的燕小六了。
紫被新的领队继续领着，到了操场的指定位置站好，面向围墙方向的主席台。她环顾操场，观察四周。操场上大概有两百人左右，都是和她“年龄相仿”的小孩。如果没猜错的话，这些人大概都是从那些容器里出来，经过了“教育”和“发育”的婴儿。“这收容所有这么多人啊”
“咳咳”不知不觉间主席台上已经站了一个人，正是刚才的“教授”。
“很高兴今天在这里与大家相见。这里是新殖民地收容院，我是这里的院长，你们可以叫我乔，也可以叫我教授！你们刚刚醒来，可能对自己的身世不太了解。三天前你们还是几个月大的婴儿，被我们的工作人员从各地收容到这里。对于你们来说，童年会是辛苦的，所以我们运用我们先进的技术使你们快速长大，并拥有了这个世界的常识。语言，数字，基本的自然现象以及社会常识。在接下来的日子里，我们会因材施教，努力打造适合你们每一个人的教育。愿这里成为你们生命起航的港湾！”
台下掌声雷动，却明显是有人带动的。掌声过后，各路人马依次退场。B3和A3在那个小六的带领下走进了教学楼。



## 6.苏生

“我叫燕小六，以后就是你们的班主任了……”教室里，燕小六正做着自我介绍，突然闯进来两个黑衣人，不由分说打断了他的话。“B303是哪个人，跟我们走！”
紫的内心又一次提到了嗓子眼。她已经不想再思考十秒之内把这两个人做成罪袋的九十九种方法了。“大不了一走了之”虽然如此自我安慰，她还是感到相当没底。应声达到，她便离开座位，向教室门口走去。
“果然是个奇怪的家伙”一个黑衣人窃窃私语，“这孩子明显不太一样啊。”
“我觉得这小姑娘至少比刚才B2那个撒泼的好太多了。不过你倒说说，哪里不一样了，我倒没看出啥不一样来”
“长得忒精致！确实挺与众不同。老乔动色心了？”
“去你的！不过嘿，真还说不准。怎么，你这么说老乔，难不成……”
“到了到了”两个黑衣人站在一个教室的门前，“你先进去吧B303，在这个小教室里面先等一会”
人家有名字啊！一群混蛋。紫很不情愿地进去了。教室很小，里面只放着五六张桌子，里面还有另外两个黑发女孩，除此之外便没有其他人。
“哟，又来一个”紫看了一眼她们衣服上的编号，一个是B129，一个是B237。开口说话的正是B237，“你是哪里的大小姐呀”
“大小姐？”这是紫第一次在这个殖民地开口说话。她被告知拥有语言的常识，小声说两句话应该不会有问题吧。
“难道不是么？能来到这里的，都是他们挑出来的不正常的孩子吧。真是的，穿着这种破衣服，还要被这一群烂人领着走来走去。本小姐才受不了这种事勒！”B237眉飞色舞起来。
“……”紫没有接话，因为她真的不知道该怎么接。她甚至已经开始后悔刚才说了第一句话了。
“别跟个木头一样呀！你们两个都怎么回事啊！”B237见没人接话，又着急起来。旁边的B129拉了拉她，示意她冷静下来。
“别碰本小姐！”B237甩开B129。
“你们两个别闹了”教授的声音传了过来。只见门口走进来两大一小。一个便是教授，另一个竟是刚才在教室里被打断了自我介绍的燕小六，他还领着个小男孩，但是紫并没有看清标号。
“教授……”B237的声音一下就软了下来。
“喔——我可不记得我教过你这些”教授又转向身后的小男孩，“找个位置坐下吧”
男孩沉默地走到一个座位上，看起来并没有什么设么异常的地方。紫偷瞄了一眼，看清了编号是A308。
“你们四个”教授又开口了，“是之前在在‘发育’的时候出现异常的孩子。你们早上起来的时候都不同程度上有一些眩晕吧。那就是你们之前所受的‘教育’和这里的‘教育’冲突的结果，这是会危及生命的！我们费了千辛万苦才把你们从死线上抢救了回来。现在能坐在这里，是你们的幸运！我推测，你们也许是曾经受过‘教育’，却因为那些个家长不满意而被弃养的可怜孩子。但是！在我的收容院，我们就是一家人。因为我并不了解你们几个各自的教育背景，我们会给你们最大的个性发展空间，直到你们能展翅高飞，离开这里了！这是燕小六，以后你们四人单独组成一个小班，他就说你们的班主任了。你们有什么需求，遇到什么问题，可以向他反映，当然也可以来我的办公室找我。小六！你先把学园的大致结构给他们讲一下，免得有的人可能不知道。我先走了”
燕小六全程站在教授的后面，他瘦小的身影一直在瑟瑟发抖。紫能看出来他明显很害怕这个教授。此刻教授离场，他像是松口气似的。他关上门，刚打算开口说些什么，却被打断了。
“你，是很害怕那个人么”开口的是刚过来的那个男孩。燕小六一愣。
“那么明显的神态，一看就是被虐待过吧”男孩的表情显得很轻蔑，燕小六却一副被戳到痛处的样子。
“啊哈哈哈哈哈哈原来是个怂包啊，看着怂，实际也怂！”B237大声笑了起来。
“二位就不要调侃我了”燕小六居然对着四个小孩低下头，“我叫燕小六，你们有名字吗？”
“名字？谁没有啊！听好了，本小姐叫……叫……”
“你不是伞就别硬撑着了，没名字的大小姐”男孩又嘲讽起来。
“你有名字你报啊笨蛋！”这位大小姐满脸通红。
“我没名字，所以我不报。不像你，自己连自己都认不清，就在那里聒噪”
“你！”女孩没收住，竟然开始哇哇大哭起来。
“好啦好啦别闹啦”燕小六怯懦的声音转成了温柔的腔调，并拿来纸巾给哭泣的女孩。“名字可是非常重要的哟，你们给自己想一个吧”
居然要给学生起名字，这班主任可真难当啊。紫内心默念。幻想乡也有模仿过去人类学制的学园，随着人口增多，从幼教到大学都逐渐齐全。她曾经实地考察过，也深知低年级班主任的工作有多么的麻烦。但起名字这种事，再怎么说也都太麻烦了吧！
“记住，在这个学园里的学生，只有你们四个拥有名字。在这个教室里面我们以名字相称，出了这个门，就全部改称编号。记住了嘛”燕小六突然神秘兮兮起来。
“本小姐若得一雅名，定叫这殖民地传的人尽皆知！”大小姐又吵吵起来。这一回那个A区来的男孩却眉头紧皱，并没有说话。另一个女孩依旧没什么表现。这一切紫都看在眼里。
她脑子转的飞快。正常的学生能连个名字都没有？这些人类也太奇怪了。以代号相称，那大概只有在部队里面才有那种场景。正常生活谁愿意被以一个代号相称呀呀！大概是这收容院的工作人员是在想不出什么像样的名字，才姑且这样做的吧。真是奇葩。
“好好好——大小姐以后若一朝成名，我还要承蒙提携呢”燕小六无奈笑道，“以后便叫你大小姐吧”
“哦呵呵呵这还差不多，日后本小姐定要亲自取个雅名！真有你的呀，小六！”大小姐使唤起仆人来了。这引得紫和另一个女孩都笑起来，男孩却仍然没有吭声。
燕小六走向另一个女孩，几个人的目光也被吸引过去。紫这才发现这个女孩的头发是青黑色的，并不同于普通的黑，倒显出一种十分尊贵的感觉。“天生丽质难自弃呀，就叫你小青吧，以后也是个大小姐呢”
一边的大小姐不乐意了：“人家才是大小姐！”
“好好好——你们都是我的大小姐——”燕小六说着，就走到紫的面前，“这位大小姐，您的意下如何呢”语气竟是十分地恭敬。
紫竟然一时手足无措。虽然大概这里她才是真正的大小姐，但前几天才做好了一个婴儿的觉悟的她如今就又被称为“大小姐”，角色转变之快让她难以适应倒是真的，虽然当下这不是真正的大小姐就是了。
“唔，不多见的金发孩子呢。叫你什么好呢……不如就叫阿紫吧，比较接近你的瞳色。紫色也是尊贵的颜色嘛”一时间紫竟有一种被看穿了的感觉。
燕小六最后走近那个男孩。这一回他却踌躇起来：“A区怎么会有这样的孩子呢”
“我也觉得我是特殊的家伙呢，不然也不会被你们带到这里来吧”男孩终于开口了。
“你给人一种洞悉世事的深邃感呢”燕小六思索着，缓缓开口：“倒像是一个将要苏醒的智者。便叫你苏生吧”



## 7.参观学园

交代完一干杂事后，燕小六带领着四个小孩在收容院内部大概转了一圈。因为人少方便，燕小六向教授申请带这四个新人参观校园。教授犹豫了一阵，最后还是答应了。就这样，这个特殊的小分队熟悉了一圈校园。这个校园的教学部分就是围绕着操场的一圈，里面的设施倒是一应俱全。这个学校一共有六到十一岁六个年级，刚刚接受了“教育”和“发育”的孩子们是“六岁”，而这个学校会在孩子们十一岁小学毕业后送他们离开校园，到外面去继续接受教育。
“怎么还是几百年前的学制啊……”紫暗自想着。
燕小六不光带领他们参观了教学区，而是带他们走遍了整个收容院。这个收容院的规模远远不止围绕操场的三栋楼。从操场看，这个收容院像是一所中学，但整体上它却更像是一所大学的配置！除过教学楼外，还有很多相互独立的楼。燕小六只是领着他们在这些楼之间走过，并没有进去。
“那些是科研的楼，还有一些其它的住宅楼。顺便你们的宿舍楼也在操场那边。”燕小六流露出什么。“话说你们知道科研这个词嘛”
“科研……没听说过。很可怕么”苏生说话了。
“不是这样的，孩子，只是……”燕小六欲言又止，“还是不要讨论这些了吧。有一天你接触了那些，你就知道了”
“本小姐也要去科……科什么嘛”燕小六的话吸引了大小姐的好奇心。
“是科研啦”小青搭话，“那些楼有不少比学园那边更漂亮诶！”几个孩子经过一段路程，已经开始变得熟悉起来了。
“你们大概不用吧”燕小六长出一口气，又作欲言又止状。
“不愿说？不能说？”苏生相当敏锐。
“你很令人头痛呢，小鬼”燕小六戳了戳苏生的脑袋。
这一切都被紫看在眼里。她在这段路上没有接话，只是在不断地观察。除了学园本身以外，她还在观察燕小六和苏生。“燕小六明显知道些什么。这苏生也是奇怪，正常的小孩子会有这么敏锐么”
不知不觉他们的面前出现了一道坚实的大门。大门和收容院高高的围墙连着，显得格外厚重。“这便是收容院的大门了。有一天你们都会从这里出去，走向新的世界了”
“就是说，在那之前，我们一直都要待在这里咯？”接话的还是苏生。
“小孩子还是少说两句为好——如果你能听懂我的意思的话。还有，没事的时候尽可能不要靠近这个大门，明白吗？”
“好吧，我知道了”苏生垂下脑袋。
“我们回去吧，时候不早了，一会还要和其他小朋友一起吃饭呢”燕小六拉住了苏生的手，拽着他调了头。其他三人也跟着调转了方向。

晚饭后，燕小六领着四人去了他们的新住处。“这就是你们的宿舍了，都是独立的小单间，接下来的六年你们就要住在这里啦，房间里面的东西也都是你们的。你们四个人的宿舍相互都挨着，有什么事情也方便。你们先进去看看吧，今天的安排就到此结束了。晚上可以自由活动，也可以就呆在屋子里。记得九点钟熄灯哟，我就先走啦”
跟燕小六道别，八云紫来到了自己的房间。
这是一个精致的单间，里面摆着一张足够大的床，大概是为了让六年内这些小孩子们都能睡得下而设计的大小。另外还摆放有桌子和衣柜，桌子上放着一台电脑，一个平板和一个手机，衣柜里放着几件衣服，但大部分空间是空的。另外，单间还通过另一个小门连接着一个独立的卫生间。卫生间里有干净的洗手池，马桶和浴缸。
“麻雀虽小，五脏俱全啊”八云紫有些感叹。但她关心的还不是这个。她对房间观察地相当仔细，目的是为了找出可能存在的摄录设备。第一天的那个大摄像头可把她吓坏了。观察了一圈她都没发现啥。末了却是瘫软在床上，“正常人谁会设计那么明显的摄像头啊！”
当然她的真实目的不可能只是为了防止被监视而不舒服。她的身份是要绝对保密的，万一这里有什么监控设备，她的行动就会受到很大的限制，搞不好还有暴露的风险。但她又找不到摄像头。能找到说明有，找不到可不说明没有啊！八云紫有些犯难了。
不过她还是想出了办法。她拿起床上的枕头，把枕套卸了下来，然后找了个电源插座，把枕套放在离它很近的地方，又转悠了一会，末了踢了枕套一脚，正好让枕套的一个角塞进了插头，自己却漫不经心地走进了卫生间，还顺手把门关了。不一会便闻到了焦糊味。紫在卫生间里转悠着，她并没有出去看。过了一会，焦糊味基本消失了，她还是没有出去，而是足足又等了一个小时。一个小时过后，她终于从卫生间里出来了。
“看来确实没什么监控设备啊”紫拿起烧黑了的枕巾，扔进了垃圾桶，“不过这样就没有枕巾了。真希望这群人类还会用纸啊”刚才在卫生间，她发现连马桶都改成了不需要纸的设计了。
原本她想用同样的手段检查一下卫生间，不过似乎再找不到什么能烧的东西，再要烧就只能烧床单烧衣服了。“房间里不放放卫生间，能这样干的也只有偷窥狂！”虽然她想起了早上起来时被教授称为“凯子”的那个家伙，不过她还是打消了念头。先不管这些了，先干点别的吧。这么想着，她顺手拿起了手机。
“靠……”八云紫一打开手机便开始懊恼起来。



## 8.学园的神秘面纱

“蓝，我这边安顿下来了”一通折腾之后，紫总算安静下来，打开一道极其微小的隙间。隙间的另一边传来蓝的声音。原来她打开手机才意识到，这玩意也可能是个潜在的监视器！于是她把手机电脑平板全部都打开了，连上网，然后拿起那块黑布竟是尬舞起来，末了还哈哈大笑！她听见有人敲门，吓了一跳，去开门却发现是苏生。“你在干什么呀，阿紫。总觉得你这边好奇怪”八云紫大窘，解释了半天却只换来苏生的一句“知道了”和一个白眼，但总算松了口气。又过了半个小时，没有发生什么异常，她才放下心来，决定给蓝先报个平安。
“好几天没消息，确实挺着急呢，紫大人”说着着急，蓝的声音听起来倒是很平静。她早就做好主人要失联一阵子的准备了。“不过您这样真的好么，不怕暴露嘛”
“为了这个我刚才可是花了好一番功夫啊……”紫有些垂头丧气。至少在苏生眼里她算是形象全无了。那个男孩给她一种什么都能看透的感觉，她本该严加防范，但刚才又觉得至少这个小家伙应该不会刻意去告密什么的，毕竟只是小孩，但童言无忌又往往很让人头疼。
紫把这几天的见闻跟蓝说了个遍。包括她醒来时候的容器，“教授”和另一个人的对话，操场上的集会，被单独抓走的情景，还有燕小六带着他们参观收容院的一些情况。“这些人类真是捉摸不透啊”
“我只觉得您像是进了什么黑工厂一样的。生产小孩的黑工厂，嗯”蓝接上话，“这算是填鸭教育的典范了，居然连身体发育都能解决。不过先填进去一大堆东西，然后再因材施教，没准还真的有效率很多。殖民地的人类看来真的很注重效率啊”
“哪有这么注重教育的。要跟这一样，我就应该直接给你洗脑，把东西都输进去，省了培养你那几百年功夫”
“如果那样能对紫大人有好处，我也乐意”蓝的回复让紫哭笑不得。
“好啦好啦，玩笑话还真的当真了。不过这收容院也真的是奇怪，它干嘛和科研的区域连着呀”
“搞不好是职工小学一类的呢，没准这里本来就是一个什么科研单位，附带一个小学。那个管事的家伙不是还叫教授的嘛”
“那也说不通呀”紫皱皱眉，“你见过那个职工小学管自己叫收容院的啊，而且这些孩子又都是领养来的。要真是职工小学，早上我看死了那么多小孩，这里不可能风平浪静的”
“这么说也是。那就是凑巧建在一起啦？”
“哪有这么巧的事。要是在地球上，一个科研所一个小学校，能为用地问题掐半天架呢。难不成……”
“怎么了紫大人，您有什么想法吗”
“该不会我们就是研究对象吧！”紫得出了惊人的结论。
“不可能吧，人类还都在地球上的时候，这样的研究也是被道德禁止的呀”
“我几天还是个婴儿，现在就长成了六岁小孩，这本身就挺可怕的吧，说明这种实验肯定早就有过！这这这……细思极恐啊”
“而且您那个屋子还死了快一半……我有点后悔送您去了”
“反正我现在没事就是了，而且也没引起什么怀疑。就凭他们还想弄死我，笑话！”
“不要放松警惕呀！至少别像之前那样毫无防备地一觉睡过去……”
“啰嗦！”紫显然是急了，“总之我会注意的。不过既然已经扛过来了，问题就都不大了吧。好了，我先休息啦”
“不要那么放松呀……”无奈的声音从隙间的另一头传来，却似乎并没有传进紫的耳朵。

第二天，正式的教学工作开始了。
说是正式教学，却不像地球上的教育一样，是老师站在台前讲课。“我先来教你们如何使用这个平板吧，虽然你们可能本来就会用……其实我并不清楚你们之前受到的教育是什么样的，虽然之前能看出一些……你们能先尝试进行一些自我介绍嘛？”负责这个四人小队的仍然是燕小六。
但是没人吭声，连话最多的大小姐都没有说话。
“也许这对你们来说太难了？”燕小六喃喃道。
“也不能说难吧，只是……我们对自己一无所知诶，毕竟我的记忆也就只是从昨天醒来到现在而已”大小姐总算开口了。
“也许……你先介绍一下我们？”紫开始插话了。自我介绍她自然是讲得出来的，但是她更关心其他人的情况。到现在为止她都不清楚被带到这里的理由，并且她还有另外一件担心的事：会不会有和她一样装成小孩潜入这里的人在？这场星际旅行是秘密进行的，不会有人混进她的隙间一同到了这里。但她总还是不放心。
“呃……也是哈，这些应该是可以告诉你们的情况，你们也有权利知道这些”燕小六又明显开始犯难了，但是没有持续太久。“昨天集会你们也知道，你们都是我们的工作人员从各地抱养回来的孩子。几天前你们还是婴儿，在我们的高科技设备的作用下你们的身体快速发育到今天的水平。我们也像你们的脑内输入了很多关于这个世界的常识，让你们的生活能够自理，并且顺利的开始接下来的学习生活”
“但是，你们在这个发育和教育的过程中发生了意外。你们在醒来的时候，出现了不同程度的眩晕对吧”
“嗯——确实是这样的”还是最活泼的大小姐开口了。紫想起了她刚从容器中起来的时候两个男人的对话。
“你们会眩晕是因为，你们之前也曾受过‘教育’”
“之前就受到过教育吗？那为什么我没有一点印象”这回开口的是小青，她的声音很冷静。
“其实都说是‘教育’，但我偏向于认为这是一种洗脑性的灌输。这样的灌输要正常进行，就需要你们之前没有接受过其它的灌输。如果你们的脑子里之前便有东西的话，就会出现冲突。体现在你们的身上，就是起来时候的眩晕了。不过也有说不通的地方呀”紫发现燕小六瞄了苏生一眼。
“不管这些了。我推测在你们来到这里之前，是曾经接受过其它的灌输的。也许你们之前的家庭曾经用过相同的方法‘教育’过你们，但可能你们并没有达到他们的预期，所以被遗弃了。”燕小六无不心痛地说。紫想到了来到这里的那天晚上听到的弃养这个词。
“这样功利的填鸭，达不到期望也是自作自受”苏生似乎充满了厌恶。
“不是这样的。教育必须服从生理发育的规律，即使是这样的洗脑也不例外。这样的快速生长实际上很早就被研发出来了，但是面向社会的推广只推广了‘洗脑’这一部分。所以大概就有了你们这样的情况。你们的家长可能期待你们几个月大就能吟诗作赋，或者懂得数学或者编程什么的。但显然六个月大的孩子连控制这些的神经都没有发育全。就算大脑被灌输了知识，建立了神经联系，这些知识也是无法输出的”燕小六说罢竟是长叹一口气。
“所以我刚才才让你们做自我介绍，但看来你们的确没有关于这些的记忆啊。这样吧，你们各自都有什么擅长的事情嘛？”
四个小孩依旧满脸的疑惑。
“有知识却没有记忆的确会有各种各样的问题啊。这样，我带你们去活动室吧，在那里你们可以找找你们感兴趣的。也许会发现特别擅长的东西呢。我觉得你们大概都是特别有天赋的孩子”说着燕小六便打开了教室的门。孩子们跟着他去了活动室的那片区域。



## 9.沉浸式阅读体验

“带他们过来了吗？”到了活动室的区域，竟然遇到了意想不到的人。
“啊……教授，嗯……是的，我是希望能够帮他们发现自己的天赋。”燕小六见到教授就会变得胆怯起来。八云紫此时突然有一种被监视了的感觉。
“果然是与众不同的孩子啊。活动室现在都没有人，集体活动的时间要在下午呢。不过也好，以后上午的时间，整个活动室都可以任你们使用”教授没什么表情，末了却把燕小六拉到了一边。
“盯住A308”紫虽然经过了身体的一番大变，五感还是保持着妖怪的敏锐。她早就觉得AB编号应该有什么差别，但是一直不知道具体是什么。偶然听到的对话让她更加确认了这种感觉。
但她现在什么都干不了。她其实也不需要干什么，学习才是她此行最主要的目的。但她总有一种想改变什么的冲动，“至少不要沦为实验品吧”，她突然想起了永远亭的兔子。
进入活动区，紫看到了很多活动室。有一些计算机实验室，有化学实验室，生命科学实验室，还有各种各样的机械和电子方面的实验室。“人类的小学生这么可怕么”
但是燕小六却没有把他们直接带进这些实验室，而是走进了一个贴着“图书室”字样的地方。进去以后却没有发现什么书，反倒是看到了一排类似按摩椅一类的东西，“按摩椅”的头部还安装了奇怪的头套，侧面还带有显示屏。每个“按摩椅”的后面都放有一台电脑。
“这是图书室”燕小六的语气却带着相当程度的理所当然，“你们可以在这里快速进行阅读。这里的每一个躺椅都带有一个‘教育装置’，就是那个头套。你们可以在后面的电脑上浏览书籍并查看简介，如果你们决定要读这本书，就按照电脑上的说明设置好，之后躺在躺椅上，戴上头套，然后你们会睡个小觉，一觉起来你们就会记下书的全文。但是对书的理解需要你们在清醒的时候自己进行，这台机器只会输入文本。这也是保证书的内容与你们已有的知识发生冲突造成眩晕。那边的门通向冥想室，阅读完毕可以过去进行思考。注意，随着时间的推移你们是会忘掉一部分内容的，和普通的阅读一样。你们可以用这台机器多次阅读同一本书。当然你们也可以选择传统的阅读方式——毕竟这也是新开发的技术。如果需要获得文本，可以用你们的平板直接搜索我们的图书室的藏书资源。当然这里听说有一些奇奇怪怪的书，包括一些外面禁止的东西。你们想要先体验一下这样的阅读方式嘛？”燕小六走到一台躺椅的背后，在电脑上调出了一本名叫“星际殖民的历史与现状”的书。
“让我试试吧”
“总是最后才说话的你会主动请缨真不寻常呢，B303”燕小六笑道，称呼已经变成了编号了。“躺上去吧，这次我帮你操作。你们三个过来，我先教你们如何操作”
紫躺上了躺椅。她之所以主动请缨，是因为看到了书的标题。她虽然通过情报网大致了解一些，但还是想看看人类这边的版本。虽然她并没有忘掉昨天从容器里面起来时候的那种眩晕感，但她还是觉得冒一会险应该是值得的。“为了八云家”
戴上头套，紫的眼前一片漆黑，突然又出现了一些奇怪的图案，耳边也响起了软绵绵的音乐。这是催眠啊！但是作为妖怪的紫对这些有着相当强的抗性，一时竟是没有受到什么影响。
果然是体质问题么！这么说又有暴露的风险了！她一直以来都没有忽略这一点。从婴儿到六岁小孩这个过程她就受惊不浅，但还是平稳地过来了。其实虽然对外宣称“妖怪”，但她自己其实也不是很清楚自己的属性，有时候甚至会觉得自己像个人类，但至少不是妖精那样不稳定的存在。
“嗯？怎么回事”燕小六的声音传过来了，“能听见我说话吗，可以的话就把头套摘下来吧，你对催眠的忍耐相当强呢”
“催眠？”其他三个小孩异口同声。说话的功夫紫已经摘下了头套。“是啊，就是催眠。你们知道催眠是什么意思嘛”
三个小孩居然都点了点头，紫也跟着点了点头。“果然是见多识广的孩子呀。催眠的效果会因人而异，这台机器设计的时候也考虑到了这一点。如果不能接受刚才那样的催眠的话，就吃一粒这个催眠药吧”说着走向旁边锁起来的柜子，拿出了一罐药。“一粒就好，吃了以后还躺在那里，戴上头套。三分钟药效才会发作，来得及的”
自己居然成了药罐子！不过更让紫感到担心的还是体质问题。她犹豫了一下，最后还是吃下来药。
“为什么刚才要那么积极啊”紫躺在躺椅上默念。戴上头套，这次出现的是不太一样的音乐和画面，但总的来说还是那种舒缓心情的。催眠药果然有效，过了一会，她便失去了意识。

“醒来了嘛，来喝一杯水吧”不知不觉失去意识又不知不觉地醒来了的紫听到燕小六的声音。她离开躺椅，接过了水。
“怎么样怎么样，什么感觉？”大小姐在旁边急切地问。
“先去冥想室吧，现在去进行消化的效果最好”燕小六没有顺着大小姐的提问，“快去吧，B303，过去随便挑一个隔间都行”
“我明白了”紫应声达道，便走进了冥想室。
冥想室是相当大的一个屋子，但是里面充满的是一个个独立的单人隔间。紫推开了其中一个隔间的门，坐在里面的一把看上去并不会很舒服的椅子上。
确实是奇特的体验！紫醒来以后就觉得脑中思绪万千，的确就像刚刚读完那本书一样，但并没有之前的眩晕感。真是奇特又高效的阅读方式！坐在冥想室里，她开始回味书中的内容。
人类的星际殖民是从火星开始的。实际上刚开始也有月球的计划，最先是有两座大型的发射基地的，这些基地都是全球各个国家联合起来斥巨资，花费相当长时间打造的，因为它们要承担很多的发射任务。毕竟刚开始的殖民实在不能叫做殖民，而应该是难民。但是对月球的发射基地被莫名其妙出现的军队破坏了，时间的损失不允许重建，另一方面月球也观测到类似的异变，计划的实施与否本就存在很大争议，最后就取消了，就只剩下了向火星的一个基地，当然有了重兵把守。刚开始是约两年一次，以万人为规模发射，因为发射需要地球与火星的距离比较靠近。但是这样的速度还是太慢。后来人们改变了策略，在太空中建立了一些大型中转站，这样就可以连续将人口和物资设备转移到太空，最后集中发射。太空的环境就能集中发射大量人口。在一段时间内，有三个这样的中转站以每次百万人的规模不断向外输出着人口。这样的过程曾持续百年，直到移民通道正式关闭为止。最后一波移民离开空间站时，火星发射基地被正式爆破摧毁，之后就再也没有合法的来自地球的移民。
移民火星后，人类并没有停下脚步，而是利用火星上的新的资源继续星际移民。目前人类已经拓展到了土星卫星。木星和土星本身作为气态星球而无法殖民，但是它们的诸多卫星有的却适合进行殖民改造。几百年来，人类又在这些卫星上发展了诸多殖民地。紫所在的泰坦星就是一个建成不到百年的新殖民地。
除过移民过程外，星球改造也是一个大问题。这些改造需要针对每一个星球的特色来进行，说是各有各的特色，但其实是各有各的麻烦。凡是已经建立了成熟的殖民地的已经都是改造的比较成功的，泰坦星的改造虽然时间短，但效果也还算不错。
当然，人类从地球保留的一些生物习性在改造的时候也要予以考虑，比如人类大都需要太阳，但木星土星这样的位置并没有多少太阳光照，就需要人为补充。紫所在的这里，光照是由巨大的日光灯提供的。这些灯会随着时间调节亮度，让一天还是习惯的二十四小时。当然类似季节这样的东西是不能还原出来了。另外，所有的农业生产都改在了大棚种进行。农场是人工智能控制的，放置在没有设置日光灯的区域。
殖民地之间的人口流动原本需要进行申报，这是要筛查地球来的人员。随着地球上的发射基地关闭，地球来源的人口流动消失，申报系统渐渐变得不严格了。比起申报更重要的是买到票，因为这比申报更加困难。星际旅行往往价格不菲，而且难以预约。目前还没有什么个人或者组织能够制造出往返殖民地的飞行器，飞行器的发射也是被严格监管的，因此没有能通过非官方渠道实现星际旅行的人。只要在新的星球发现持有任一殖民地合法身份的人，都会被默认是进行了官方通道的星际旅行。
“这很快就会有漏网之鱼了啊”紫嘴角上扬。她原本担心之后她自己进行的星际旅行会在合法性上出现问题，现在看来，这样的担心是多余的。
她大致消化完了这本书的内容，离开了单间，回到图书室，却发现燕小六正在焦急地踱步。另一边的躺椅上躺着卸去了头套，却一动不动的苏生。
“怎么了，老师？”
“苏生一直都没有醒来，得想想办法！”



## 10.愚者之眼

“真是奇怪呢，这孩子。”紫听见教授的声音。
在紫发现苏生昏迷不醒的十分钟内，教授便“路过”这里，进来查看情况，并提出要把苏生带到医务室。燕小六有些犯难，却也不敢提出异议。
“怎么把这孩子弄过去呢”教授犯了难，显然他是一个人来的。
“要不我把他抬过去吧”燕小六说。
“不行，你得留在这，另外三个孩子还得你照顾呢”教授拒绝道。
“这……”燕小六犯了难。紫看出他似乎有强烈的不想让教授接走苏生的动机。
“怎么，我还能害了他不成？”教授脸一沉。
“不是不是，教授怎么会害了他呢”燕小六笑笑。
“行了，我带他走”教授一把抱起了昏倒的苏生，“你留着照顾她们三个”
“明白了，教授……”燕小六的脸色很难看，明显有什么憋着不能说的东西。教授的脸色则没什么表情。
一定有隐情，紫心里说道。她拽了拽燕小六的衣袖。
“怎么了，阿紫？”
“我也有点担心他呢，要不我跟过去看看吧”紫小心翼翼地说。
“这……您看呢，教授”燕小六怯生生地转向教授。
教授陷入了沉默。
“也好，一会他醒来了，你们两个人也不容易走丢”半晌，教授撂下这么一句话，便带着紫一起到了医务室，路上全程没有说一句话，到了医务室，教授让紫在门口等候，“在这等着，别乱跑，我让你进来你再进来。”
紫早就觉得这个教授很奇怪，活动区门口他叮嘱燕小六的话更加让她起疑。现在苏生出了问题，这个教授更是亲自过来检查，还跟到了医务室。正常不应该让她进去，自己离开吗？想到这，站在门口的紫打开了一道微型隙间。
第一天晚上，她在联系完蓝之后留了个心眼。因为她很可能之后需要在这里使用能力来获得一些信息，她需要确保不被发现。她便依靠着白天参观收容院的印象，在收容院的到处布满了微型隙间。一段时间后她察觉没有异常，就停止了。实际上她早已听说，人类对超自然现象已经全盘否定了，也没有什么检测手段。测试完之后，她就认定在不被摄录设备捕获的前提下，可以放心地使用能力。这次在医务室门口等候，她便偷偷打开了隙间，听着医务室里面的交谈。
“是啊，A区的学生怎么会有这种问题啊”这是一个不曾听到过的声音，“他之前明明没有受到过任何‘教育’啊”
没受过任何“教育”？他们四个人难道不是因为受过“教育”才被挑了出来吗？紫继续往下听着。
“那几个受过‘教育’的B区孩子也没见问题，有一个还屁颠屁颠跟着我跑过来了。总之你先把他弄醒，别让他出问题了。我一会去看看他的资料，你这里先监测着他的各种指标，尤其是脑部数据，所有数据都同步到我实验室的电脑，明白了吗？我先走了”
见教授不再说话，紫收了隙间。这功夫教授已经走到了门口。“你，要进去就进去吧”
“好的”紫应声道，假装刚才什么都没干，漫不经心地走了进去。她看见苏生躺在一张白色的床上，旁边的一个人正在给他戴上头套。
“你是和他一起来的那个同学吗，坐吧”那个人拿了一个凳子来。“他没什么事，只是因为一次性输入过多，大脑无法接受而导致昏迷。一会等到大脑调整好，他就醒来了。这个头套是用来监测脑部活动的。让他休息一会吧”
紫一时间竟是无话可说。那个人似乎在忙些什么，过了一会居然离开了医务室。医务室里剩下了她和苏生两人。
“唔……”过了一会，苏生的手动了一下，同时发出了呻吟声，“结束了么，我感觉头好晕”
“不要乱动，休息一会啦”
“阿……B303？老师呢”苏生正在试图摘下头套。
“刚才出了一点意外，你在‘阅读’之后的苏醒过程似乎比较长。老师不放心，把你送到医务室了”
“这样的么”苏生终于摘下了头套，但还是瘫软在床上。
“是呀，我出来的时候还吓了一跳呢”
“果然我还是不适合这种阅读方式呀。刚才躺上去的时候我就感觉有点害怕”苏生露出了不应该出现在这个年纪的疲惫笑容。
“先休息吧，我去给你倒杯水”
“谢谢，但是不用了。你真的能拿得动那么大的水壶么”
不要小瞧我啊！但是紫还是忍了下去。另外还有一点让她感到好笑：几百年过去了，人类对自己烧的热水的追求还是没变啊。
“嘛——好吧，你先休息”
“你要走了么。呃……或者说，为什么只有你在这里呀”
“老师要忙着照顾那两个人呢，就让我过来看着你。这里的医护人员刚才出去了”
“这样呀”苏生说完，两人竟是一阵沉默。
打破沉默的还是苏生自己。“哎，我可以跟你聊聊天么”
“可以呀，为什么不可以”一时间紫竟然觉得尴尬起来。
“唔……总觉得怪怪的”
“为什么会觉得奇怪呀，我们可是同学呀”虽然这样接下来，紫却实在不知道接下来该说什么了。两人又沉默了一阵子。
“……我觉得，我有一些……与众不同？”苏生又开口了。
“与众不同？我们难道不都是因为与众不同而被挑出来的嘛？”
“不是的，我是感觉……不过也是呢，诶嘿嘿”
“你还是先休息吧。一会等你好一些了，我带你回去”
“唔……”两个人又不说话了。苏生静静地躺在床上，紫静静地趴在床边。
紫这时候才仔细的打量这个男孩。确实是个普通的不能再普通的人类小孩。身材中等，相貌也是平常的，实在挑不出什么特点来。但是当紫看向他的眼睛时，却明显感到一种不一样的感觉。
男孩的眼睛也并不大，但是大概却能让任何一个曾经对视过的人印象深刻。眼睛的特点是难以形容的，因为有太多的信息蕴含在里面。紫曾看到过无数双眼睛。普通或者不普通的人类，底层的小妖怪，幻想乡各种势力的高层和头目，超然世外的实力者，这些她都曾见过。但是这一双是与众不同的。这双眼睛里装着最深最黑暗的深渊，但是被压在那深渊的最底部的点点荧光，却仿佛随时都能星火燎原，撕裂所有这些黑暗。这双眼睛里装着一个圣人，那是创世之前的神祗，那是万物混沌中的巨人盘古，那是漫漫黑夜中将要说出“要有光”的上帝。但是，神祗还没有创世，盘古还没有醒来，上帝还没有创造光和希望。这双眼睛在静静地等待着那一天的到来，等待那场属于他的创世。
这双眼睛同时也在寻找着什么，探索着什么。盘古需要知道什么是天地，上帝需要知道什么是光，在那之前，他们都是幼稚的，懵懂的。他们有足够的能力去改变这一切，但是他们不知道如何改变，为何改变。圣人在成为圣人之前，都曾是一名愚者。这是一双愚者之眼，它正用一种似乎能洞悉一切的眼光打量着这个世界。在愚者终于变成圣人的那一天，也许这世上的一切都会为他所改变。
一种莫名其妙的感觉涌上紫的心头。



## 11.试探

“我的脸上有什么东西嘛”一句话把盯着苏生的眼睛失了神的紫拉回了现实。“啊，不，没事，没什么事，啊哈哈哈哈哈，突然就发起呆来了”紫又是一阵子手足无措。
“你知道吗，我感觉我很不擅长与人对视诶”苏生看见紫的窘状，有些无力地笑着。
“啊对不起对不起我我我我不是故意的！”紫连忙道歉。
“哦哦哦没关系的，我没有要责怪你啦”男孩见状，也是一阵忙乱，不过最终还是冷静了下来，“只是……”
“只是？”
“只是我每次与人对视，尤其是集中精神的时候，哪怕是短暂的一瞬，我的脑中都会闪过非常多的画面”
“诶？”
“刚才和你对视的时候，我就仿佛看见了一个草原上无忧无虑的大女孩。那是你所向往着的未来么”
“唔……！”一瞬间，紫竟然说不出话来，她的眼神无意间又和苏生对上了。
“为什么会感到害怕呢，是我说准了么”男孩又笑了笑。
这个男孩绝对不简单！一直以来，紫都从来没有被人看穿过。蓝评价紫的眼睛是“深邃得能够吞噬一切”的，从来没有人能够从这双眼睛里面看出什么。觉妖怪是个例外，但那也是借助觉之瞳。今天她却被一个理论上只应该拥有一天半的人生经历的男孩给看穿了！她刚才打量男孩，完全是闲的没事的自发行为。这时的紫并非以居高临下的态度进行审视，而仅仅是怀着一颗少女心打量一个“同龄”男孩。而男孩所说的画面和这样的心态完全吻合！并且在那之后，男孩也成功捕获了她的慌张！作为大妖怪的她第一次对一个人类产生畏惧感，现在的她完全僵住了。
“嘿！嘿！”男孩伸手在紫的眼前晃来晃去，但他发现这并没有让紫从发呆的状态中恢复。于是他伸手戳了戳紫的胳膊。
“呀！”紫一个机灵，竟然从椅子上摔了下去。椅子倒在地面上，发出当的一声响。
“欺负女孩子可不是好事哟，看来你很调皮呢”刚才那个医护人员走了进来，后面还跟着一声不吭的教授。“这样子的话身体应该没问题了吧，教授”
“嗯——让他们走吧”仍然一副沉思状的教授憋出了一句话。

“刚才实在是不好意思哈”走在返回活动区的路上，苏生挠挠头，向紫道歉。
“……”紫眉头紧皱，并没有说话——或者说根本没听见。她仍然没有从刚才的状态中走出来。
“喂喂喂小心呀！”眼看着紫就要走到墙上，男孩大声喊叫，见紫还没有反应，他干脆拉过紫的手，把她拽了过来。
“咿！”被拉了一把的紫身体倒向苏生。但是她立即稳住了，视线却是不可避免地与男孩碰撞了一下。她又是一惊，随即移开了视线。
“那个……谢谢”紫小声说道。
“要好好看路呀”苏生放开紫的手，又补充了一句。
“哦……”气氛再次沉默。
紫不知道该如何面对旁边这个男孩。她这样带着秘密来的人，身边是绝对容不下一个会读心的家伙的。但是他又对眼前这个男孩有了一种莫名其妙的感觉。那双眼睛果然过于独特了。
一路上，紫只是看着周围的景色，她也并没注意苏生在干什么。两人自此无话，一直到了活动室。
“诶你回来了啊，身体怎么样，有没有什么感觉？教授有对你说什么吗？”燕小六见二人回来，忙问。已经从冥想室出来的大小姐和小青也凑上前来。
“嘛……没什么事啦，只是头有点晕。我果然不适合这种阅读方式啊，还是回归传统的方式好了。教授的话，倒是什么也没说。不如说我醒来的时候旁边就只有B303了，说来还要谢谢你呀”苏生扭头又看向紫。
“啊……哦，哦没事没事”紫还是一副心不在焉的样子。
“你们两个的氛围好奇怪呢”大小姐用一套阴阳怪气腔说道，“两个人一起呆了那么长时间呢”
“诶，有什么奇怪的事情发生了么”小青听了大小姐的话，却似乎并没有明白。
“你呀，木头！”大小姐抬高了音调。
“好啦好啦，也该到吃饭的时间了。你们一起去吧，完了以后回宿舍休息一会。今天下午的时间自由安排吧”燕小六替两个小孩解了围。

咚、咚、咚，苏生听见有人在敲门。午饭后，除了小青说仍然要去图书室以外，其他三人都回到了宿舍。大小姐一直在八卦苏生和紫，苏生却只是一副并不能理解的样子，紫自然还是保持着沉默。“太没劲啦，你们两个笨蛋小孩！”进入各自的宿舍时大小姐闷闷地说了一句。
进入宿舍没多久，苏生就听到了敲门声。“哪位？”
“是我”紫的声音从门的另一边传来。
“哦哦哦，请进吧”苏生打开门。对面是看起来已经冷静下来的紫。
“还是请你到我这边来吧”紫打量了一下房间，犹豫了一下说道。
“是为了刚才的事吧，也好”苏生拿了手机，离开自己的房间，到了隔壁的紫的房间。
“坐吧”紫指了指她的床边，同时坐在了床的另一边。
“那谢谢啦”苏生坐下。另一头的紫侧对着他，并没有任何眼神的交流。
“你之前，曾经受到过‘教育’么”女孩审问的语气让气氛瞬间变得紧张起来。
“就算你这么问，我也不可能记得的吧。几天前还是小婴儿呢”苏生勉强地笑了起来。他突然感到一阵害怕。
“你可一点都不像个小孩呢，苏生”
“我给人这样的感觉么。也是呢，已经吃过不少亏了”
“已经？”
“是啊，昨天参观的时候，被老师说了很多次呢”
“看来不像是撒谎的样子呢”紫喃喃道。
“为什么要撒谎啊，我有什么需要隐瞒的事情吗”
“也是，原是我错怪你了”
“果然还是因为早上和我对视的原因么，果然还是觉得，我是奇怪的人么”苏生叹了一口气。
紫没有说话。
“虽然这还两天不到，我觉得我已经要被这样的感觉折磨到崩溃了，真的。”苏生又叹了一口气，“太多画面从我脑中飞过了。尤其是刚才在医务室醒来的时候，脑子真的要爆炸了，感觉所有的文本都在一瞬间转化为画面了”
“嗯？所以你昏过去了是嘛”听到“画面”这个词，紫一下来了精神，她急于了解眼前这个男孩。
“也许吧，那感觉是在不好受。还有，谢谢你这回没对着我说话啊”
“你跟其他人提起过这件事么”紫又问。
“还没有，只跟你一个人说过。别的人大概只会当成笑话听吧”
“这样呀，那就好……”紫松了一口气。特殊能力这样的事，在现在这个环境下，应该是要绝对保密的，至少她自己的是要保密的。
“嗯？怎么了吗？”
“啊……没事没事”紫一不留神就把对方放在了和自己相同的立场下。
苏生也没接话，气氛再次沉默。
“那你为什么确信，我就不会跟你说的别人一样呢？”又过了一会，紫再次开口。
“要说的话……凭感觉？我觉得我与众不同的点可能就在这里吧。这似乎并不是大家都有的正常感觉呢。比如说我现在就感觉背后似乎有什么东西，但实际上并没有呢”苏生转过头，查看自己的后面。
那是隙间！紫在进行这次的对话之前已经做好了最坏的打算。万一这个苏生和她一样也是外来的间谍，并且表现出任何威胁，她就会立刻通过埋藏在他身后的隙间在最快的时间内做任何可能做的事情。“包括立刻杀了他”
“总还是在捕风捉影呢，包括早上的那些。所以还请你忘掉那些不愉快吧”
“关于感觉的事，不要再对任何人说了。多说对你自己不利”紫转过身来，直视着苏生。“我对你所说的这些似乎有一些印象，也许我能帮到你吧。之后我会经常来找你的。另外，这大概不是身体检查能解决的问题”
“诶这样嘛。看来你受过很多教育呢。嗯……”
“怎么了嘛”紫的声音自始至终都是冷静中带有一种威逼。
“刚才似乎无意中又对视了一眼呢，不过这回似乎并没有什么感觉……嘛，还是不要在意了吧。那我就先走了，打扰你啦”苏生离开了屋子，紫并没有送行。



## 12.结果紫又睡过头了

“要不要杀他”苏生走后，紫在屋子里踱步。
刚才的对话充满了对苏生的试探。在那之后，紫起码明白了两件事。首先，这个男孩至少不是和她一样的间谍。这一点只是验证，因为从她在医务室偷听到的对话来看，似乎A区的学生是都没有之前受过“教育”的，苏生刚才否定他有过往的经历时的语气也应该不是说谎——事实上她能使用能力探测这一点。另外一点更重要，就是关于这个男孩的特殊性。能够通过对视获得关于对方所思所想的信息，这怎么看都像是不完全的读心能力。关于这一点，她在最后刻意与男孩对视的时候留了心眼：她使用了过去面对觉妖怪的时候开发出来的技能——使用能力封锁内心。男孩果然没有得到画面，这正好说明了这两者之间的相关性。但现在又难以得到什么实质性的结论。男孩给紫的感觉是百分之百的普通人类，并且感觉不到灵力的存在，当然过于微弱却足以维持能力的灵力确实难以捕捉，但至少确定这个男孩不是像妖怪那样持有很多的灵力。紫认为男孩应该是带有少量灵力的，这也从他能感受到隙间的存在得到结论，因为灵力之间是会互相感应的，除非刻意进行隐藏。但这就带来更加奇怪的问题：为什么这个殖民星球会存在新出生并且带有灵力的人类？
除过这些，对于紫而言更迫切的问题是：这个男孩的存在会不会对自己的任务构成威胁？一个有可能能够窥探自己内心的想法，并且能感受到隙间的存在的家伙对她来说自然是非常危险的，但若仅仅如此，事情还能通过威逼利诱而解决。现在的问题在于：对方是个小孩！紫已经百分之百确认，对方不是像她一样在来到这里之前就存在记忆的，甚至连知识都不存在，现在也完完全全是个小孩。而作为小孩最大的不同之处就是：他的言行将几乎完全不存在可预测性！人的可预测性是很多事情能够成功的根本，但对于小孩，即使是最高明的智者也无法预测小孩的行动。这对于紫来说，无疑是一个随时可能爆炸的炸药桶！
但是她又毫无办法。面对这样的情况无非是三种方案。一是敬而远之，但以目下这种抬头不见低头见的状况，这根本不可能。二是除之以绝后患。对于紫来说，除掉一个人类这种事完全不存在任何心理障碍，即使对方是个小孩。她的顾虑是她目前为止对殖民地人类科技和社会发展的一无所知，杀死这个男孩之后的事情是不可预测的，很可能造成任务失败。第三种方案是最无奈的，就是把他变成自己人，也就是说，要去威逼利诱一个小孩！
这谈何容易！这样的方案意味着要更多地把自己的一些情况暴露给这个随时都可能去告密的小孩，风险非常大。但这又是目前唯一的办法。不知道为什么，紫在仔细思考后，对这最后一种方案竟然充满了信心。这个小孩充满了特殊性，到处都是能够下手的点。
而且，那种莫名的情感也让她最后选择了第三种方案。
“不想这些了，烦死了”紫又瘫倒在床上，“一会起来再说吧”

紫是被电话铃声吵醒的。
“你在哪里呀！敲你的们也没反应，不会还睡着呢吧！”对面传来的是大小姐的声音。
“唔……又睡过了么……”紫发现外面天已经黑了。
“哈哈哈哈哈哈，真是个懒骨头呀，快来开门！一起吃饭啦！”
“来了来了……好烦啊”紫懒洋洋地去开门。她刚才睡觉的时候甚至连衣服都没换。
打开门，她看见的是大小姐和小青二人。“苏生呢？”
“A308啊，敲他门也没反应，电话似乎也没人接”大小姐虽然看起来冒失，却也没有忘掉名字只在教室里使用的这个约定。
“会不会是身体又出问题了呀”小青无不担心地说。
“那大概又是去医务室了吧。听老师说，教授相当关照他呢”大小姐说。
“这样呀，唔……要不我们先去吃饭吧”紫仍然没有睡醒。
“好呀，一起走吧”三个人一起去吃了饭。晚饭后三人各自回了各自的屋子。大小姐和小青似乎都下载了相当多的书的样子。
紫在隔壁苏生的宿舍开了一道隙间，这回的是隐秘到连博丽的巫女都很难发现的那种。但是她直到熄灯都没有听到什么声音。第二天早上四人小班集合，苏生仍旧没有来。燕小六说教授带着他去看病了。
但是医务室也没有人。“果然这个收容院这么大，不止这里能看病吧”紫默默道。

又过了三天以后的早上，苏生才出现在教室门口。
“你终于回来了，我们要担心死啦”燕小六见到苏生回来，相当高兴。
“现在感觉怎么样呀，身体还好么，医生有说什么嘛？”小青则是一脸担心。
“没有你我们都觉得难受呢”大小姐说的就像这个四人小组已经成立了很久似的。
紫没有说话，只是像苏生投去担心和疑虑的眼神。一瞬的对视，苏生便把眼神移开了，并且露出了“明白了”的神情。
“没什么事，只是在检查身体。”苏生淡淡的说。
“检查身体怎么会这么长时间呀！”大小姐大声嚷嚷。燕小六却露出一种难以言表的神情。苏生瞄了燕小六一眼。
“既然人到齐了，那就还是，一起去活动区吧。不过今天是周末，那边的人可能会比较多。到那里以后我就不管你们啦，中午也自由组织去吃饭吧。周末只是早上来集中一下，剩下的时间你们自己安排。”燕小六又一次把孩子们带到了活动区。在路上，他一直在和苏生说些什么。紫大致听到一些，却也只是关于身体状况和具体检查的情况一类的事情。
到了活动区，大小姐就和大家分开了，去了舞蹈教室。剩下的三人仍然去往了图书室。图书室的人相当多，很多人在躺椅后面排队。“阅读”的过程还算比较快，一本普通的书大概只需要不到一分钟就能完成，大部分人实际上是集中在冥想室，只是在早上刚来的时候排队的人多一些。三个人分到两队，小青独自在一队，紫和苏生在另一队。
但是苏生显然是不能进行“阅读”的，唯一的解释便是他有情况要向紫说。
“哎，B303，要聊会天么”紫意料之中的情况出现了。
紫的脑子转的飞快。过去的几天，她已经发现这个学园里到处都是监视设备。她曾在图书室里用微型隙间偷偷碰翻了一个同学的一杯水。水进入了一台电脑，似乎引起了什么异常。不一会就有人过来处理了情况，而且没有任何询问就责备了那个同学。紫确认了这段时间并没有人出去之后，终于验证了自己的猜想。
“呀！那么害羞的事，在这里说会被别人听到的啦”紫压低了声音，却提高了音调，同时向苏生使了个眼色。苏生立刻就明白了。倒是旁边的小青投来了疑惑的眼光。
这种能力有时候意外的有用呢，紫心想。这次她选了一本名叫“超自然现象年鉴”的书。抱着一种“能不能欣赏到自己的杰作呢”的心态，她坐上了躺椅，戴上了头套。当然，她没有忘记吃一粒药。
阅读完毕，四顾却不见苏生。但她毕竟顾不上这些，还是急匆匆赶去冥想室了。刚刚阅读完毕的遗忘速率还是非常大的。



## 13.能力是要藏起来的

“什么嘛，全都是时空异变”紫从冥想室里面走了出来。冥想还是需要相当长的时间的，再加上这本年鉴内容也比较多，紫出来的时候已经是中午吃饭的时间了。
“一起去吃饭么”一旁的苏生把紫吓了一跳。
“咿——再这么吓人下次就不去啦！”
不过闹归闹，两个人还是一起走向了餐厅。
“话说那天你选的是什么书呀”走在路上，紫突然问道。
“嗯……是本很奇怪的书呢。名字乱七八糟的，我也记不住。作者叫卡尔。这像是个欧式的名字吧，但是感觉却没有姓”
“也不一定就是欧式的吧，没准就姓卡名尔呢。不过话说你那天居然读进去了嘛”
“还有更奇怪的”苏生没有理会紫的话，“这个书的内容和书名目录啥的完全没关系诶。我浏览介绍的时候还以为就是一本普通的小说来着。结果里面讲的完全就是经济学社会学那一类的东西，完全和小说不沾边嘛”
“听起来确实很奇怪诶”
“而且书的最后还标注了一堆什么东西，讲人类理想呀什么的，总之我是一概不懂了”
“什么呀这都是！该不会咱们的图书室里进了盗版书了吧，图书管理员可真得训练一下呀”紫哈哈大笑。她从来都没有把人类的种种“理想”那一套放在心上过，虽然人类的发展已经拓展到了太空，但大部分妖怪眼里人类还是一群科技包裹着的精神懦夫。
转眼之间就到了食堂。两人买了餐，坐在一起吃着。
“你最近都看了些什么书呀”边吃饭，苏生边问。
“我？哈哈哈哈哈我只会看一些奇怪的书啦，关于超自然现象什么的”
“诶——你对那些很感兴趣呀”
“是呢，挺有意思的。经常会想呀，人活着是为了什么呢，人死了会去哪里呢，这样的问题吧。感觉对于我们这些自己都不了解自己的人来说会是常见的问题呢”
“哈哈哈也是呀。先吃饭吧，吃完饭回去再说”
“嗯嗯好”

吃完饭以后，两人一起回到了宿舍。一路上也是一片欢声笑语，一点没有那天在紫的房间里面的紧张气氛。两人在紫的房间门口停下来。
“去我的房间还是去你的房间呀”苏生问。
“还是来我的房间吧”紫说道。房间是面部识别进行开门的，说着，紫的房间的门就打开了。
“总是去女孩子的房间感觉怪不好意思的，啊哈哈……”苏生支支吾吾地进去了。
关上门，气氛突然变得严肃起来。
“你这几天，是在教授那里吧”
“确实呢”苏生的眼睛暗了下去，“其实这几天，我根本就没有进行什么治疗。我是被拉到科研的楼去了”
“拉去科研的楼？做什么？”紫急切地问。不知道什么时候开始，她有些关注起这个男孩了。这个男孩的能力如果能为她所用，很多信息的获得也许就会方便很多，紫是这样说服自己的。
“我也说不清他究竟想做什么。刚过去的时候我感觉我戴了一整天头套，头套里面有各种奇怪的画面，而且其实我不光是看到人的眼睛的时候脑中会闪过画面，看到那些东西的时候脑中同样也闪过了相当多的画面。我晕过去了好几次，后来慢慢试图控制自己，控制那些画面的产生。慢慢能好一点了，但还是晕”
“教授呢？他发现你晕过去的时候，总没有无动于衷吧”
“有的时候会把我的头套卸掉，有的时候就不会。我也不敢自己就把那东西摘下来”
紫握紧了拳头。这分明就是人体试验嘛！
“后面两天还干了些别的事。他用类似于图书室的那种东西又给我输入了好几本书”
“好几本书？！”紫惊道，“他不应该早就知道你不能用那台机器了吗！”
“他说我实际上可以，只不过进行冥想的状态是睡眠状态，而不是一般人那样的清醒状态。而且冥想的结果也要比一般的人好。但是我的脑袋要炸了耶！他给我输入了好些数学书，什么数学分析高等代数啥的。输入完了好不容易起来，他就让我做题。我那个状态哪能写题呀！就晕晕乎乎胡乱写的。他也没说啥，等我恢复了又开始下一本”
“可恶啊！”紫居然发了火。
“倒也没事啦哈哈哈，毕竟我们是特殊的嘛。也许教授是想特殊培养一下？没准你们之后也会去了”
“我才不会去那鬼地方啊！这分明是拿你当实验品嘛！”紫大叫着。
“嘘——小声一点，别被人听见了”苏生也压低了声音，“不过说到实验品，我还真从教授的眼神中看出了这种感觉。”
“嗯？”紫光顾着气，一时间竟然忘了苏生有着不寻常的能力。“这回你看见什么了呀”
“教授看我的眼神真的就跟看实验品一样。和他的眼睛对视，我脑中就会飘过他在不断改装他的仪器，并且查询着仪器之前的记录的画面。简直就跟我是他造出来的一样”
“那完全就不是在看一个活人的眼神嘛”硬要类比，紫倒觉得这个描述像是她看向罪袋的眼神。
“不过也可能教授那人就那样。这几天来找他的人似乎不少，电话也挺多的，但每次都是寥寥几句就了事了。他跟我也不说话，除了给我下命令的时候”
“她还跟你说过什么嘛？”
“除了那些命令还真没啥。哦对了，他说可能之后每个月他都得会让我过去一趟。”
“咿——”紫一副要昏过去的表情。“一次不够还要多少次呀”
“他说，我的大脑在处理接收的信息的时候和其他人不太一样，总会接收太多多余的信息，他要训练我，让我只接受有用的信息”
“你跟他说过关于你看到别人的眼睛就会在脑中浮过画面的事了吗？”
“没有。你不是不让我告诉别人嘛，而且我也挺好奇这个教授的。要是给他说了，那岂不是就没法观察他了。你也不要把我当小孩啊”
“可我们本来就是小孩啊！”紫听了这话哈哈大笑。
“诶——也是呀，哈哈哈哈”苏生也笑了。严肃的气氛一下子就消失了。
“不过嘛，什么时候你开始不把自己当小孩看了呀”紫笑着问道。
“嘛……就这几天吧可能。要说大概是从看完那本书开始的吧，这几天在教授实验室里压着的时候可能也变了许多。不过是你之前说我不像个小孩来着”
“对了呀，那本书的内容你还没跟我说呢！快说说快说说”紫连忙打了个圆场。
“总的来说，大概讲的是一个社会底层的人逆袭成了一个大老板的故事吧。像是传记一样的”
“这样呀……那这和经济学社会学有什么关系呀”
“这才是我觉得神奇的地方。我总觉得那些自传不是它想表达的东西。那自传写的奇烂，篇幅还特别特别长。但是其中穿插着一些语句。那些语句给我一种强烈的感觉，仿佛是一本书被拆成了分散的语句，融入了那本书里头”
“这也是你的能力所在嘛？”紫随口一句。
“什么能力呀？不过那些语句，虽然我现在不太能看懂，但我却仿佛看到一些画面。尤其是看到最后的批注的时候。
“第一段画面是一个人。他怀着远大的理想。但是终其一生那样的理想都没有实现，晚年的他到处被驱逐，颠沛流离，最后也没有实现理想，怀着遗憾死去了”
“总有好高骛远的人呢”紫评论。
“第二段是一座城市，人人安居乐业，家家幸福美满。人们在劳动中收获快乐，同时造福着自己和他人。这大概是那个人的梦想了吧”
“也许他是什么王公家的子弟，想要建设一个国家呢”
“第三段是一群人在整理着电脑上大量的资料，而且相当焦急。他们把整理好的资料放到存储器上，放在门口的狗洞里。刚刚整理好就有一大群人冲了进来。整理资料的那些人拿起武器反抗，最后他们都死了。我感觉这像是这本书的故事呢”
“为了本破书至于这样嘛”紫觉得很可笑。
“这是我看到批注时候的感觉。总之是一本很奇特的书呢。现在我并不能理解，但是我的印象很深，大概很难忘掉吧。看完这本书，总觉得收获很多呢”
“什么都没看懂，也能叫收获很多嘛”紫又笑道。
“意外的觉得充满了力量呢”苏生却是认真地说。
“力量？不如咱们两个来比比。掰手腕你会吧”
“掰手腕？那是什么呀”
“伸出右手来”紫拉过苏生的右手，摆成了掰手腕的架势。“互相往对面掰，扳倒对面的算赢。怎么样，要不要比一比？”
“我说的不是这种力量呀！算了算了，比就比，谁怕谁呀。而且你是女孩子诶，要不我让你一下吧”
紫却突然发力，一下就把苏生扳倒了。
“耍赖！还没说开始呢，再来！”苏生急了。
苏生本来以为自己是男孩子有优势，没有用全力，但又每次都被紫扳倒。后来他用尽了全力，甚至连腰上的力量都用上了，却依然无法获胜。再看对面的紫，却丝毫没有吃力的神情。“你好厉害啊，阿紫”
“这是我的‘能力’啦，就是与众不同的地方。我呢，在体力上感觉比大多数人都好，也许能突破极限呢”
“这样的嘛……总觉得好羡慕”
“但是这样的能力不能随便表现出来呀。如果要是被教授发现了，那会怎么样？我肯定早就变成了他的研究对象啦！你也是因为特殊才被他抓过去的吧。如果你表现出你独特的能力，他没准就对你更感兴趣了”
“你是说，那种看到眼睛就能闪过画面的能力？”
紫露出不置可否的表情。
“唔……确实是呢，谢谢你的提醒呀。不过感觉现在这种能力似乎体现的不那么明显了。我现在盯着你，也没有闪过什么画面呀”
“是这样的嘛。我觉得，大概从教授那里回来以后，你学会‘控制’了吧”
“控制？”
“嗯，要学会控制你的能力。前几天我总是不经意间破坏东西，比如那个卫生间的门，有一次就被我随手摔坏了，费了好大的劲换了个门呢。我也在一点点练习控制自己的力气，不过我这个好控制，不然刚才不敢跟你掰手腕的，控制不好的话也许会把你的手掰断呢”
“你你你……阿紫你好可怕呀”苏生从紫的旁边挪开了一点。
“诶诶诶别走别走”紫连忙拉住苏生，“嘛，不会真的那样的啦。总之，不受控的能力是一件可怕的事呢。我的能力可能会伤害别人，你的能力却完全是在伤害自己呀”
“唔……的确呢。但是我怎么才能学会控制能力呢”
“你刚才就控制的很好呀。嘛，这个因人而异啦。不过教授给你看奇怪图案的时候，你不也是从刚开始很快就昏过去到后来能扛住一会了嘛，这就是一个练习的过程。你可以回想回想那种感觉。最后要能达到想要使用的时候就使用，不想使用的时候能不适用的程度呢。你现在再试试看看我的眼睛，能闪过什么画面嘛”
苏生再一次看向紫的眼睛。
“这次我看到的还是上次那个草原上的女孩呢，不过这次旁边还有个男孩。你在想着什么嘛，阿紫”
“我在想，有朝一日，我们也许可以一起出去玩呀。总是呆在这里，多闷呀”
“这样么……我倒没觉得闷呢。可能这才不到一周吧。话说回来，我们的记忆也便只有这一周呢”苏生说着，打了一个长长的哈欠。
“你困了嘛，快回去睡一觉吧。我不留你咯——”紫觉得今天的对话可以结束了。
“好呀，那我回去啦”走到屋子门口，苏生又转过头来，“谢谢你今天陪我聊天呀”
“记得守住我们的秘密哟”紫眨了一下眼睛。

门关上了，紫坐在床上，长出一口气。
“果然不擅长应付小孩呀，呼——”刚才的对话是紫精心设计好的。既要消除苏生的疑虑，要拉近和他的距离，又要注意不能暴露太多自己的信息，还要想办法尽量让他保守秘密，同时也要了解他的能力好以后为自己所用，最关键的是要让一切都显得顺理成章理所当然。交谈真是门艺术！不过好在这些都已经完成了。“希望这个男孩能好好把握这份能力啊”
如果说还剩下什么事情，那当然是睡觉了。闹钟这种东西对于紫来说当然是没有用的，除了这个学园早上的起床铃。紫最后还是被电话铃声叫醒的，还是要大家一起吃饭。当然这回苏生也在。大家热热闹闹去吃了饭，主要还是庆祝苏生“出院”。三个女孩听苏生说了不少关于教授的事，包括科研楼里面的一些所见所闻，但是关于能力的事情苏生果然守口如瓶。在紫的暗示下，苏生似乎也知道了到处都有监控这回事，能力的事情还是只能“晤言一室之内”。后来在教授的“治疗”下，苏生似乎也渐渐能够控制自己的能力了。当然教授对能力的事情没什么察觉，但他并没有放过苏生，还是每个月都至少把苏生拉到实验室一次，灌输一些超前的知识，每次回来苏生也总会把一些获得的信息告诉紫。日子在这样的节奏中平淡地过着。



## 14.人体试验

四年以后，一次学术交流峰会。
台下的人群潮水般涌动着。千人大礼堂里挤满了来听报告的人。这些人大部分是泰坦星的专家学者科研人员，还有一些从其它殖民星球专程而来的大牌专家。星际旅行虽然在技术上已经没有困难，但是时间的成本还是不容忽视。当然这时间成本主要是等待星际航班的时间，另外还要抢票，飞行器本身的速度已经相当快了。算上等待的时间，如果是火星到泰坦星，一趟行程快了要一个月，慢了也要半年。即使这样，很多有名的专家却肯舍弃这么长的时间，专门来听取这场报告。
顺便一提，人类的平均寿命目前已经到了三百年。
“欢迎诸位专家学者莅临本次脑科学会议的现场，本次会议我们隆地邀请了我们的嘉宾，知名脑科学学者，乔教授！让我们掌声欢迎！”台下瞬间掌声雷动。
“几千年了，还是这一套排场”拉开隙间偷偷窥探的紫对这样的场面可没有好气。她现在已经四年级了。前几个月，苏生告诉她教授有一个学术会议，需要他出席表演。“这学术会议耍猴嘛，还表演”紫觉得不可思议。并没有理解“耍猴”一词含义的苏生向紫解释了原因，这和一个月一次的“治疗”有关。教授通过那样一种灌输，不断地让苏生学到一些新的东西，其中大部分是数学。而苏生的数学天赋高到爆炸——实际上苏生在很多学科似乎都有惊人的天赋。后来教授要参加一个脑科学的学术会议，借机正式发表他关于新式“阅读”，也就是那个阅读头套的研发工作。这项成果的发表将有可能完全改变人们的阅读方式，让获取知识的效率大大提高，当然教授也能从其中收获颇多声望和投资。亟待这次成功发布的教授想到了苏生这个天赋极高，接受很快的“神童”，便要让他届时在会议上现场使用他的机器进行“学习”，然后让到场的专家验收成果。苏生当然没有反对的权利，只能参与进教授的会议了。会议前一个月，教授频繁地拉苏生过去，说是要进行“准备”。“现场发挥的东西也要准备么”紫这样问苏生。苏生只是说教授最近在不停地让他进行“学习”而已。一个月后，会议准时开幕。苏生之前告诉紫，他后来接受那种“学习”的时候，已经能做到在自己的控制下，避免眩晕的感觉，但是紫还是很担心他的身体状况。
“哇……无聊死了”紫看着教授讲着仪器构造和原理。她对这些毫不感兴趣。四年以来她关注的基本上都是机械电子，尤其是武器制造方面。每当有机会的时候她便会给蓝寄回去一些新原理新设计之类的东西，蓝也秘密负责着武器的开发。新式武器多种多样，紫在这四年里竟然一头扑进去，没有出过一次校园。当然这也有她对贸然离开校园造成不必要的麻烦的担忧，并且她也不敢冒着风险使用能力进行移动，因为苏生的感官那可是真的相当敏锐！
这次的学术会议，学园的学生是不能参加的。紫也不能打开隙间偷窥，便事先在场地里面的隐蔽角落放下了摄像机，并用一根发丝般细的数据线通过隙间导到自己的屋子，屋子里放着一套显示屏和耳机。这些都是她自己从蓝那里搞来的——当然是趁着苏生睡着的时候。
经过大段大段无聊的演说，快要睡着的紫终于在台上看到了苏生。苏生生来高大——不如说这里很多人都生来高大，让人怀疑那台几天就把婴儿变成六岁小孩的机器是不是有什么别的猫腻。现在的苏生已经一米七了，站直在台上和教授差不多高。但他一直垂着肩哈着腰，明显有一种疲惫之感。
“现在我让我的样品现场学习，拜读各位的大作。为了保证实验的科学性，我想请各位现场投票决定他一会要学习的东西。学习材料会从诸位提供的各自的科研文章里选出，哪位愿意慷慨提供自己的文章呢？”教授高声道。
“把活人称为样品，真是有够恶心的”紫继续往下看。
现场的人提供了不少的文章，最后选出了一篇。教授向电脑中输入文章的数据，然后给苏生戴上了头套，全场瞬间变得鸦雀无声。两分钟后，苏生摘下了头套。紫看到的是一张更加疲惫的脸。
“现在到了验收成果的时候了！”教授兴奋道，“还是烦请提供文章的那位同行来亲自向他提问吧”
提问环节，苏生的表现果然不错。他和提问者谈笑风生，甚至不时反过来追问实验细节。在场的所有人无不感到惊讶。
“一个月搞了个这么”紫觉得这种场面似曾相识。自己在幻想乡开发布会，存在提问环节的时候，偶尔底下也会放一些托。当然她并不确定刚才那个人是不是教授的托。
问答环节结束，场下掌声雷动。紫看见苏生被两个人带了下去。
“不看了，烦死了”紫关掉了显示屏，“还不能睡觉”
一方面要等苏生回来，另一方面，还要想办法在不惊动他的前提下把摄像机给收回来。虽然偶尔惊动他应该不会出什么大事，但紫还是要规避风险。



## 15.请君入瓮（上）

“哈——好困啊”三小时后，紫坐在床上打着哈欠。峰会是晚上七点开始的，苏生出场的时间大概是七点半，半个小时后离场了。而紫足足等到十一点，也没有见到隔壁苏生的房间有任何动静。虽然意料到苏生回来的一定会晚，但没想到这个点都还没回来。她原本是想找他问问情况的，因为临近会议的十几天苏生一直都没回来过。
“明明会议已经结束了呀……”紫又一次打开显示屏，看到一个小时前就已经空空如也的会场。她决定先把摄像机收回来。
“不管了，睡了睡了”十一点对于正常时候的紫来说已经是不可想象的深夜了。临睡前她给苏生发了个消息：听说是今晚开会啊，你那边怎么样，结束了嘛？

第二天早上起来，紫没有收到回信。到教室以后，发现只有三人。
“苏生还没回来吗？”紫问。
“确实呢，这么多天不知道在教授那里都在干嘛。不过你果然很关心他呢，唔——”大小姐前半段还认真，后半段则变成了八卦的语气。
“连我都觉得你们两个人是真的有问题呢”小青也说道。不知道为什么，这个学园里的学生发育似乎很快，“早恋”的也不少。虽然实际年龄相当小，这里的学生却都显得很成熟——要是在地球上的话，大概是高中生的水平。学园对学生的管控也相当松，不如说除了不能出校门外几乎没有什么管控。学生打架也基本是老师劝住的水平。而且可能是“教育”的原因，这里的学生大都很听话。
紫对苏生并不反感，却也还没什么别的感情——至少她主观上这么认为。在她眼里，所有这些人都只不过是一群小屁孩罢了，她要做的最多便是哄哄。虽然这样，紫却一直觉得苏生是个特别的孩子。正如燕小六当初给他起名字时说的一样，她感觉这个男孩总有什么东西是一直被压抑着的，而且他的能力不简单。因此她的确一直在特别关注着这个男孩。但在旁人眼里，这就是她和苏生走得很近的表现了，甚至连教授都这么认为，这还是有一次苏生定期“体检”回来告诉紫的。当然教授并没有表示什么，也没有什么动作。
“我们再等等吧，没准教授还有什么事情需要他帮忙呢”燕小六却没有接下这个八卦话题。他挤出笑容，但任何人都能看出这份笑容有多么费劲。
于是生活照旧。紫仍然在研究各种武器，其他人也各忙各的。唯一的不同是每天早上集合的时候见不到苏生了，时间又过去了半个月，大家似乎也都有点适应了。

半个月后的一天，早上例行集合后，燕小六把紫单独留了下来。
“最近苏生有联系你吗？”他问。
“没有啊，老师”紫回答道。“我也想知道他什么情况呢”
燕小六竟然不说话了。他在教室里环顾一周，叹了口气：“没事了，你也去吧”
紫离开了教室。她当然察觉到了这份古怪，而且也不是一天两天了。从一开始她便发现，燕小六对待苏生的态度是不寻常的。燕小六看向苏生的眼神似乎总是充满了某种悲伤与无奈，每次提到苏生的时候也是如此。紫问过苏生这一点，然而苏生也没有太多结论。“我看到病弱的斑马守着奄奄一息的孩子的画面”这是苏生的原话。但是苏生和紫都不能理解其中的含义。
结合刚才在教室里面看到的燕小六那种明显的悲伤与无奈，紫看出那是限于无孔不入的监控而不能说出自己想说的话的无奈。但他想说什么呢？一直以来燕小六都常露出那种欲言又止的神态，结合他对苏生的态度，大概这其中有很深的内情。但是紫却没法做出合理的推断。
“注意看路，B303”紫听到了熟悉的声音，却是教授。
“哦好知道了，谢谢教授”紫应付了一下。
“我这里有一些事，希望能得到你的帮助。”
嗯？教授有事需要她去做？紫觉得很惊异，却没有表现出来，“悉听尊便”
“真是冷漠的孩子呢，也不知道苏生为什么会对你感兴趣。说来苏生也是个冷漠的孩子呢，大概这就是物以类聚吧”
教授知道苏生这个名字！虽然紫一直不知道燕小六不让他们在教室外面以名字相称的用意何在，但也是一直在默默遵守。那大概是不想让什么人知道，她一直这么想。现在这个名字从教授口中说出，她猛然觉得大概教授就是那其中的一个人。
当然这也核实了教室被严密监控的猜测。
“听到名字很惊讶么。我也理解，不过离开了这个教学区的话，放开一点也无所谓。小六的用意我清楚，他是不想引起不必要的麻烦，因为这个学园里的其他人都是没有名字的”教授用一贯平静的语气说道。
“所以，我能帮到您什么呢？”虽然这么问，紫已经猜的八九不离十了。
“苏生那孩子大概需要一点陪伴。科研，你明白的吧。科研是孤独的，但人又是脆弱的生物。去陪陪他吧，那孩子最近状态很不好，他也许需要你的支持”
“我明白了，教授”
“好，那我现在就带你去见他。哦对，他们管你叫阿紫，没问题吧”
“嗯，是的”
“呼——真没劲呢。走吧”



## 16.请君入瓮（下）

离开教学区，教授把紫带到一座科研楼的门前。“这就是科研楼了。燕小六似乎带你们参观过校园，不是吗？”
紫没有说话。她在仔细打量着这座楼。学园中的大部分楼都很低，这栋楼也不例外。它只有三层，而且没有任何的装点，外观看上去简直像回到了几百年前，完全不像一个能够吸引其他星球殖民地的知名专家专程赶来参加学术会议的教授的工作环境。
“果然没有你们学园的环境好吧。别急，慢慢往下看”
进入大楼，教授就把她带进了电梯间。教授按下了一个标着“S”的按钮，并且进行了面部识别。紫随即感受到一点失重感。
有地下的部分呀，紫恍然大悟。电梯停下来，门缓缓打开，接下来的场景则完全出乎她的意料。
这完全是科幻片呀！眼前简直是一座充满了科幻气息的地下城市，而她所在的位置似乎位于城市的“上空”。一架奇特的飞行器来到她的面前，这架飞行器看起来就是几个浮起来的椅子。
“很惊讶吗？如果你读过关于泰坦星殖民地的历史，你大概会知道这里就是最初人们来到这个星球时候建立的殖民地了，规模也很小。现在都搬到地上去啦，这里就划给了我们科研所”
紫注意到了微妙的名称变化，显然教授已经承认这里是科研所了。不过她并没有开口，他只是觉得这看不到任何推动力的飞行器很神奇。“简直跟我自己飞的时候一样”
飞行器停在一个二层小屋门前，教授却没有下来。“苏生这段时间就住在里面，你去看看吧”教授示意紫离开飞行器。
“多谢您了”紫下了飞行器，头也没回。她感觉到飞行器远离了她。
“这样就回不去了啊，过两天老师他们又该着急了”进入地下城市的她除了惊起以外，也有一种不好的感觉。现在她确定自己被软禁起来了。这个时候，门打开了。
“阿……B303？你怎么到这里来了”苏生从门里探出头来。眼神里一瞬间的惊喜闪过后，却流露出了悲伤。
“就以名字相称吧，苏生。教授都知道了”
“知道了？唔……”苏生一时语塞。他把紫领进了房间。
房间不大。一层整个是一体的。客厅，餐厅，厨房连在一起，但有玻璃隔开的卫生间。小小的空间布置了桌椅和沙发，害摆放着各种家电，竟是井然有序。还有个楼梯通向二层，大概楼上是卧室了。但却没有楼梯通向地下。
房间里，苏生和紫坐在沙发上。
“你怎么跑到这里来了啊”苏生急切地问。
“教授要我帮他一个忙，我就过来了”紫注视着苏生的眼睛说道。她知道这是更有效率的交流方式。
“唔……知道了。抱歉，连累你了”
紫用眼神示意苏生：这里到处都有监视设备，不该说的不要说。这点虽然还并没有实证，但完全可以合理推断。苏生立即就明白了。随着年龄的增长，苏生能读出的信息也越来越多。现在紫要向苏生表达任何意思，都几乎只需要一个眼神就够了。
但是，正常的交流还是必要的，毕竟不能被教授看出端倪，不是所有的事情都能用“默契”搪塞过去。当然这就意味着生活的每一分钟都是在演戏了。“这是什么话呀，我也好想见你呢。教授说你在科研，具体你是在忙什么呀？”
“其实也没什么。说是科研，无非还是在帮着教授，在他需要的时候干一些活。那边没有事我就一直闲着呢。刚才飞座过来，我还以为又有什么事情了呢”
“那东西叫飞座嘛，真是奇怪的名字”
“我刚来这的时候也觉得奇怪呢”
“话说你是什么时候来的这里呀”
“大概一个月前？记不太清了”
“唔……”对话中断了。显然没有人能在这样的氛围下正常交流。
“要来杯水吗”打破沉默的还是苏生。但是随之而来的并不是从前那样的愉快交流。这样压抑的气氛，即使多一个人也无济于事。
“那就帮我倒一杯吧，多谢了”紫声音里带着冷清。
苏生起身去倒水，紫也站起来四处转悠。
“你在找什么东西嘛？”苏生拿了水回来。
“嗯。在找那个头套”
“那个啊，楼上就有，跟我来吧”
苏生带着紫上了楼。楼上只有一间卧室，但比起楼下却格外宽敞。卧室里摆着一张小床，一张书桌，还有衣柜和杂物柜。除此之外还有一半的地方是空的。
“这里倒是很宽敞呢”紫环视四周说道。
“是啊，所以没事的时候我都在二楼呢”苏生笑着，叹了一口气，“那边有一个日光灯，我每天会过去晒一晒的。不然真的受不了啊，好不舒服”
“咕……”紫咬咬牙。现在还不是发火的时候，而且她也许同样会需要这玩意。“教授有说什么时候让你回去么”
“他只是说等他完成那些科研。我想应该不会拖太久吧”此刻的苏生露出了苍白的微笑。
他根本没想放你回去对吧，紫继续用眼神交流。苏生点了点头。
“但愿如此吧。不过即使在地上感觉也没太多事可做呢”
“是呀，来到这里也只是换了个地方看书呢，教授也经常教我一些有意思的东西。唯一不好的就是没有太阳，而且不能总是出去跑跑了”
“话说回来，你真的好厉害呢。那些数学书，给我输进来我也完全不懂呢”紫说着，捏了捏苏生的胳膊，“这里确实不能好好锻炼呢，不过偶尔也在日光灯下做一些运动吧”
好好锻炼，如果我们不得不自救，逃跑的时候也许有用。紫的意思再一次成功传达。
“呀——”苏生伸了个懒腰，“好主意呀。你一直都是体霸呢，可要好好带带我呀”
“诶——嘿——”紫眨眨眼。“不如我们去搞一点体育用具吧，弄一些器械什么的”
“好注意诶，不过去哪弄啊，这里可没有商店诶”
“去找教授呀！（趁机试探教授，看他是不是真的要把我们困在这里）”
“唔……好呀，那什么时候去呀”
“要不等他下次来吧，他应该很忙呢”
“也是哈。而且其实我并没有他的联系方式呢”
“不管了不管了，还是有一些项目可以不用那些器械的”紫说着，去打开了日光灯，“来来来，俯卧撑，你做着我数着”
“为什么你自己不做呀！”
“因为我懒！你先做着，我去睡一会”说着，紫不由分说躺在了床上。
“喂喂喂那是我的床呀！”
“那你也一起来呀！”
“那么小的床！你在耍我嘛！”苏生的脸鼓得通红。



## 17.健身器材

这一天，紫陪着苏生一起去教授的实验室了。教授见紫来了，也没有多表示什么，硬要说的话，简直跟来了一团空气一样。
“今天我们来学学统计学吧，还跟之前一样，东西我都准备好了，你到那里去躺着吧”教授吩咐道。
“明白了，教授”苏生答应道。紫在那声答应之下，仿佛看到了燕小六的身影。
于是苏生默默地走到了躺椅前，戴上头套。教授启动了机器。
“这孩子，天资过人呢”教授满意地看着躺着的苏生。
“他很厉害吗？”紫明知故问。
“你们啊，还是缺少交流。你不知道他都在学些什么呢”教授一脸轻蔑。
“我确实不知道他在学什么，但我感觉他很痛苦”
“痛苦？我可不觉得他痛苦，他每次学到新的东西的时候，都会露出真心地笑容呢”
“这样么……”紫也不再多说。她开始在实验室里面转起来。这个实验室其实和图书室没什么太大的区别，除了一台大概是用来检测脑电波的仪器以外。
“他在学什么，我能看看么？”
“能啊，当然能，一会他下来了你也可以去看。我其实也建议你多看看这些基础的东西，不要一天钻进什么机械呀武器呀什么的。你之前不会是军火贩子家的吧”
“现在哪还有什么军火贩子呀”紫叹道。
“你倒是真的与众不同。哪个小孩会像你这样？做事情总是考虑的那么多，尤其是你和苏生一起的时候，我直觉得你跟个大姐姐——甚至跟个妈妈一样了”
紫一个机灵。她现在的表现确实不像是个小孩了，这可能会引来不必要的麻烦。
“行啦，这本书是入门的，他应该快醒来了吧”教授说着，去摘掉了苏生的头套。
紫看向躺在躺椅上、闭着眼睛的苏生。这个男孩面色惨白，眉头紧皱，平时精神焕发的样子全都没了，一点都不像是一个这个年纪的小男孩。硬要说像，也是像个大病初愈的病人。
紫的心头一阵揪紧。
“你去，去给他倒杯水吧。要说他痛苦，也确实就这个时候痛苦呢，不过一会起来了就会好一些了”教授随口吩咐。
“明白了”紫默默去倒了杯水。

苏生睁开了眼睛。
“哦……阿紫，你还在呀”
“苏生！”紫直要哭出来。那样的眼神是何等无力呀！她只觉得苏生眼里那原本就压抑着的光芒又多了一分禁锢，确切地说，是眼里没有神了，原本眼底的光还在闪耀，现在却不闪耀了，虽然仍然发着光，但却不是之前那种吸引人的光了。
“好了，你们两个别闹了。苏生！快吃点东西”教授拿过来个面包。
“嗯嗯好，谢谢教授”苏生接过面包，开始狼吞虎咽。
“他的这种消化，代价相当大呀，每次开始前要吃，结束后也要补充，而且都是些高糖高热量的东西”教授先对着紫说，然后转向苏生，“先吃着，休息会，然后就去洗澡吧”
“好的”苏生大吃着，应答道。
“洗澡？为什么——”紫才发现苏生的浑身都被汗渍浸透了。
“那种用脑强度，身体会大量散热的。头套本身就能降温，但是这个躺椅还没有改造呀”
紫默不作声，她说不出话来。过度用脑会极大地减损寿命，哪怕是对于如此年轻的一个孩子，这一点紫很清楚。即使人类的平均寿命已经如此之长，这样下去，身体恐怕也很快就会崩溃。更让她后怕的是，到现在为止，这样的灌输，已经不知道进行了多少次了。
“那我去洗了，教授”苏生吃完面包，从躺椅上站起来。刚刚走了一步，他便倒在了地上。
“苏生！”紫连忙扑过去，教授也一阵慌乱。
“啊……哈……没事，就是有点累，没什么劲”苏生有些喘。
“再去拿个面包来！”教授对着外面的人大喊道。
“没事没事，教授，我吃饱了”苏生勉强地说着，“就是最近身体不大好了，缺乏锻炼呀，在这里关着，一天天的”
紫向苏生使了个眼色
“教授，我什么时候能回去呀”苏生慢慢爬起来，面色苍白地问。
教授刚才还担心的神色竟然很快就变成了不满。
“不是说过了吗？等我们做完项目就回去”办公室里，教授冷漠的声音格外刺人。
“可是我……我感觉身体不太受得了了呀，在地底下呆着好难受”
“那我们第一批来这里的人就住的地下，不也没什么事吗！”教授近乎是在怒斥，“回去打开你的日光灯去，在地上不也一样是日光灯吗！想要见太阳，你怎么不到地球上去啊！”
“但是这里真的好难受啊。我就呆了几天，就觉得身体很不舒服，而且很没精神。我也想回到地面上去呀”紫插话了。
“你？”教授停顿了一下，像是思考了什么“你身体不是一直挺不错的吗？你就在那里好好陪着他，到时候你们两个一起回去”
“身体再不错，这样的环境呆久了也会受不了的呀。或者您这里有什么健身器材之类的吗？这里不能活动真的好难受”
“唔——原来是这样呀。早说嘛，还绕这么大圈子”教授转身就吩咐人，“你把他们送回去，顺便把之前说的那些器材也拿上。这个环境不锻炼确实受不了啊，当时还住在这里的时候也是天天都要锻炼的……”
紫和苏生在旁边静静地看着。她示意苏生，苏生向她点点头。
“行了，时间也不早了，你们两个快回去休息吧，今天就到这了。你这个身体肯定也扛不下去了吧，本来还有的……罢了，我安排人送你们，顺便送一套器材过去。还有什么需要也可以告诉我。洗澡的话，回去再洗吧。回去好好锻炼锻炼！”教授说着，示意旁边的人。那个人带着紫和苏生离开了实验室，登上了那个“飞座”。



## 18.地下的地下工作

回到住处，紫把苏生扶到沙发前，苏生直接就瘫倒在沙发上。
“真的没关系吗？”紫担心地问。
“确实……太累了……”苏生有气无力地叹道。
“不要勉强自己呀”
“我能有什么办法呢，而且毕竟还是学了些东西的”
“但是，那样用脑的话，会——”紫把已经到嘴边的寿命问题憋了回去。
“没事的，习惯就好了。不过今天这个确实……大概就是缺乏锻炼了吧，呼……之前一次都没有的呀”
“回不到地面上，在这鬼地方，身体真的会萎缩下去呢……”紫这么抱怨，“还是要向第一批来开发这个星球的前辈们学习呀”
“是呀，我这个样子，不锻炼不行呢”
这个时候，门铃响了。紫去开门，来的人送了一个大箱子过来。
“这应该是锻炼器材呢，还挺沉的”紫把大箱子拖进门。
“要我帮忙么，阿紫”苏生说道。他的体力回复了一点。
“没事没事，你好一点的话，就快去洗澡吧，我把这些弄到楼上去，这里看起来没地方放呢”
“嗯……好吧，谢谢你啦，阿紫……”苏生说着，便准备起身去洗澡了。
真是命运多舛的孩子呀，紫边上楼边叹道。

“东西不少呢”苏生叹道。
装了一大箱子的器械被直接送到了二楼的卧室。苏生拆开箱子，看到里面装满了各式各样的器材。有一套杠铃架，配了不同大小的杠铃片。有一套单杠，但是需要组装。除此之外还有乱七八糟的东西，甚至有一台打包了的跑步机。
“没有沙袋啊”紫叹道，“之后我来给你当沙袋吧”
“诶——那不是欺负女生嘛”
老娘是你欺负的了的？紫充满戏谑的眼神传递到了。苏生咯吱咯吱笑，他可一直都知道这个女孩小小的身板里面蕴含着多大的力气。
过了一会，两个人把这些健身器械都布置好了，卧室里的半边空地方被充分利用了起来。跑步机摆在了日光灯的正下方，其它的器械也摆在了附近。
“呼——这样看起来这个屋子就丰富多了呀……不过现在大概该睡觉了。还跟昨天一样，你睡床，我下去睡沙发”苏生收拾完东西说道，不过他的眼神似乎在表达“还有重要的事没有说”这样的意思。
“别着急嘛。好不容易搞到了这一套器械，不应该好好地记录一下嘛。你在地面上的时候也有在写日记吧，睡前先一起写嘛。（钻到被窝里一起‘写日记’，这样大概能避开监视）”
“诶？”
“呀，你看看你，怎么居然害羞起来了。你快帮我把我的平板拿来（非常时期要有非常之举，你就忍上这一晚上吧，这个床确实挺挤的）”紫已经躺在了床上。
“好吧好吧，我去拿”苏生去拿了紫的平板，“咦？怎么打不开？”
“我太久没充电了嘛？那麻烦你再拿一下充电器吧。我平时不是很常用平板呢，写日记也是在电脑上（我昨天就准备好了，新打开的平板不会自动联网或者设备连接，这样可以避免追踪）”
“真是麻烦诶。我帮你也插上电好了”
“谢谢——”紫说着，掀开被窝。苏生也进去了，两个人用被子蒙上头，把平板放在了底下。平板也已经打开了。
教授是什么态度？紫用眼神示意。
苏生打开了平板上的笔记功能，一笔一划往上写着。
“干嘛要用手写的呀！直接敲不是更快么”
“嘻嘻嘻，这不是手写更有纪念价值嘛，而且我也习惯什么都手写了。不要小瞧手写呀，我手写快着呢”
紫关注的却是苏生写出来的文字。
“教授的确没有要放我出去的意思。他想让我永远呆在这里，直到他实现自己的一个什么目的。我似乎的确只是他的实验品，而且简直像是他亲自制造的。但是他似乎又很珍惜我，他给我们器材的时候也的确考虑的是要让我保持健康，当然，基本是为了不让我太早死掉”苏生这样写。
“呀，一直都没喝水，有些渴了呢。你要水嘛，我去楼下弄杯水”
“嗯嗯好呀，我先写着，一会你来补充”
“好——（藏好平板，最好就还放在被子底下。我就不相信被子里还有监控）”
紫去楼下接了一大杯水，放在了她那边的床头柜上。她接着看向平板上的内容。
“你开口说想要离开的时候，教授犹豫了一下。他考虑到你是B区的学生，学园必须把你送出去才能不引起异常。但因为你了解我太多，他大概想在你离开学园之后就立刻除掉你”
“咕——”紫眉头紧锁。A类和B类学生明显是有差别的，你知道多少？紫示意苏生。
“确实有差别，但具体不太清楚。老师好像知道一些什么情况，之前和他对视的时候有感觉。早些时候我通过老师的眼睛看到很多画面，当时我并不理解，但尤其是进入这个地下研究所以后，我确定之前的一些画面是符合这里的情景的”苏生继续写。
老师是指燕小六？紫接着示意。苏生点点头。
我们一定得逃出去。这件事交给我了，我不会让你死在这里的。紫再次示意。然后她突然拿起平板，从被窝里翻起身来。
“先喝一点水吧。剩下的该我写了，你不许看”紫把平板放在了床边，伸手去够水。
“呀！”苏生看着紫突然被什么东西吓住了的样子。拿着水杯的手突然一松，水杯就要往地上翻。然后听见“咣当”两声，显然掉到地上的不只有杯子。
“我的平板！”紫瘫坐在床边。
“怎么了怎么了？”苏生也连忙起身下床，绕到了紫的那边。他看见杯子正好倒扣在平板的背面。紫匆匆拿起平板。
“怎么打不开了，你给点反应呀！”紫在平板上一阵乱点，平板的屏幕却只是黑着。
无需示意，苏生已经都明白了。“我去下楼拿拖把”
走在楼梯里面，苏生听见紫伤心而愤怒的喊叫。
“真能演啊……”他心里默叹。
等到他拿着拖把走到楼上，却看见紫拿着坏掉的平板走了出来。“今天我去睡沙发，不想睡那了，晦气！”
收拾完地上的水渍，苏生躺在床上，竟然感到一股莫名其妙的失落感。



## 19.锻炼身体

燕小六再一次回到了地下研究所。
“来，到教授这里来。我这里最近有一个新的项目，需要你来帮帮忙”教授在他的面前，摆出一副慈祥的样子。
“但是我的同伴们都走了啊，我也想像他们一样！”燕小六哭着说。
“A区和B区是有区别的，你明白的吧。你自己说，A区和B区是什么区别”教授收敛了笑容。
“A……A区，A区都是教授的亲孩子，要……要一辈子在教授身边，陪……陪伴教授。B区……B区是是是……都是捡来的野孩子，尽了养育……养育之责，就就就……就让他们自生自灭……”燕小六慌慌张张，颤抖地说道。
“唔……”教授却短暂沉默了。“看来你还没忘啊。既然你是我的亲孩子，就要在我身边陪伴终生啊。来，到教授这里来……”
燕小六瑟瑟发抖，胆怯地向前走。突然一脚踩空，坠入深渊。教授只是在上面冷冷地看着。
“教授！”燕小六从被窝里惊起，额头上冒出一层冷汗。
“呼——呼——呼——是梦啊”他抬起手，擦去了额头上的汗。
苏生被教授接走已经快一个月了，就连阿紫也半个月没回来了。这些天他一直都在做噩梦，有时候梦见教授，有时候梦见两个可怜的孩子。他已经快要被这样的噩梦折磨到崩溃了。
“从到达这里开始，你们的悲惨命运就已经注定了啊”燕小六自言自语，“无论如何，教授应该还是会把阿紫交出来的，但之后恐怕凶多吉少啊……我必须要保护这个孩子，让她安全地离开这里。多一个活着从这里出去的人，日后就多一分扳倒教授的希望”
“原来，是这样呀……抱歉，搅你清梦了，燕小六……”

“起来了吗，阿紫”第二天，苏生从楼梯上下来。说是第二天，也只是时间上的第二天而已，因为这里并没有“太阳”。
“唔……才起来——呀！你怎么就下来了呀，不是说好我叫你嘛！我看你就是想偷窥人家！”紫把自己捂得紧紧的。
“啊对不起对不起对不起……”苏生连忙转过头去，虽然这样，他也并不觉得这会是什么大不了的事。
“算了算了，反正我昨晚也没换衣服。想吃什么，今天让我来弄一点吃的吧”
紫去准备了简单的早餐。餐桌上，两人相对而坐。
“昨天真是对不起啊，弄坏了你的平板”苏生对着紫的眼睛说。
“唔……那是我自己弄坏的啦，不过你说到这我又来气，真的烦死了（昨晚合作愉快啊）”
“唉……啥时候再找教授换个新的吧”苏生投过了会意的眼神。
“先不说那些了，今天要干些什么呢？（我又有新的发现了，最后我们一定都能从这里面逃出去的）”
苏生眼前一亮，“开始锻炼身体吧，现在我感觉体力基本恢复了。今天教授那边的人也没通知我过去呢”
“也好。刚好试试那些器械，尤其是跑步机啊，好久没好好活动了（现在开始好好锻炼，速度力量耐力都要练，逃跑的时候也许都有用）”
“OK，那上楼吧”苏生率先吃完了早餐。
“我花心思做的，不要狼吞虎咽呀”紫一副不满的样子。
“你也就是烤了几片面包片吧！” 

“所以，我们该怎么办呢”苏生对着眼前的跑步机说道。这是一句双关的话。
“我也没用过诶，看看有没有说明吧（船到桥头自然直，我有十成把握）”
“诶——你也没用过嘛”苏生露出失望的表情。
“在外面都是直接到操场上的啊（瞒过敌人首先要瞒过自己人。具体细节保密，嘻嘻）”
“也是也是。那我去把日光灯打开吧，模拟一下地面的环境”苏生却也没说太多，打开了日光灯后，就走上了跑步机。
过了一会，满头大汗的苏生从跑步机上撤了下来。
“这才三十分钟诶，不行呀”紫在床上趴着，用胳膊撑着脑袋，看着苏生。
“哈……哈……你来试试……就你……你还说我……哈……累死了……”苏生连路都走不稳。
“切，你让我试的”紫从床上蹦下来，“不过你不能立马停下来呀，调整一下速度再走一会”说着，她去调了跑步机的速度，然后把苏生又扶了上去。
“呀——累死了”苏生不情愿地走了起来。
“走一会调整一下，来，我顶着你”紫又绕到苏生的背后，用手撑着苏生的腰。
“咿——你你你干什么呀”
“这不是想让你轻松一点嘛！再不好好走我挠你哟”
十分钟后，苏生去旁边的椅子上坐着休息了。
“你给我跑一个啊”苏生对着阿紫说道。
“谁怕谁啊！”紫说着就走上了跑步机。谁知道就跑了三分钟，她就一副气喘吁吁的样子。
“切，你比我逊多了啊”苏生一副不屑的样子。
“人家可是女孩子呀女孩子！我锻炼顶多是免得被你欺负而已！”紫一口气说完大段的话。
“快喝口水吧。你也太入戏了，说跑还真就跑啊”
“我也是要适量运动运动的嘛（相信我，没问题的）”
“也不要逞强呀”
“会注意的（这点运动量我可一点感觉都没有呢）。好啦，热身结束，开始干别的事吧！”
“诶？！还要继续？”
“对呀，还有那边的杠铃呢”紫指了指杠铃架上的杠铃。那个杠铃是昨天苏生费了九牛二虎之力从地上搞上去的，“过去试试吧”
“那个重量？！试试就逝世啊！”
“对嘛来试试嘛，我也会帮忙的（这我一只手就能提的起来，放心吧）”紫一只手扶在杠铃上说。
“唔……”苏生很不情愿地躺在了杠铃架的下面，双手顶住杠铃杆。紫一只手在上面提着，就这样开始了锻炼。
“哈……哈……真厉害呀”苏生连续做了二十个，终于做不动了。
“不错嘛，这个看起来挺重的。再接再厉啦（我已经分掉一半的重量了）”
“呼——总觉得好没成就感”
“不说那么多了，看你满身大汗的样子，去洗一下澡吧”
“诶？一起去嘛？”
“你一个人去！！”



## 20.过度逞强小心受伤

苏生的锻炼在一天天继续着。
“……28,29,30……呼——”苏生放回杠铃，长出一口气。
“怎么样，今天是你第一次独立完成哟，三十个还是有些太多了吧”
“唔……还行还行……先活动活动”苏生坐起来，胳膊却难以伸张，“呃……”
“诶？怎么了吗？”紫看到苏生一副忍着痛的样子。
“啊……没事，稍微有点……”
“胳膊拉伤了吗？我看看”紫凑了过来。
“可能确实有点……哈，有点痛”苏生还是一副痛苦的样子。
“这这这……我给你揉揉吧”说着，紫就把手搭了上去。
“啊……还是算了，挺痛的”苏生的表情更加扭曲。
“那那那，那怎么办？”
这个时候，门铃响了。
“教授的人！怎么偏偏赶这个时候来啊！”紫抱怨一句。
“没事……”苏生忍着痛站起来，“跟他们走也好，刚好没准教授能帮我检查检查”
“他能检查个鬼啊！”紫脱口而出。
“最好……可以吧，干等着也没什么办法，唔……”苏生还是一副难受的表情。
“喂！楼上的小鬼！赶紧下来！”教授的人可一点都不客气。
“马上！”苏生喊道。
“喂！你还真的要去呀”紫问道。
“去看看吧，光呆在这里也不会好呀”苏生有些痛苦地回答道。
“你呀……”紫也不好多说，毕竟苏生的痛苦是真的。于是，两个人一起下了楼，走上了飞行器。

“什么，受伤了？”教授面无表情地问。
“啊……今天锻炼猛了一点”
“锻炼是好事，但也得一点点来啊。那我先让人给你检查一下吧。凯子！去联系医务室！”
“明白了，教授”旁边一个剽悍的身影说道。紫瞄了一眼，这正是之前她从容器中醒来的时候遇到的那个猥琐男。
“那边马上就会来人了。先不管他们，先说说，你这是怎么回事，怎么就伤着了？”
“啊……我在弄杠铃，加量加的太猛，就……”苏生在痛苦中挤出一副不好意思的表情。
这什么表情，这么恶心，紫都看不下去了，向苏生示意。苏生只是苦笑。
“杠铃啊……那天给你们的杠铃确实有点太重了，你也悠着点呀，你们两个不应该都一起做的么”
“我就是想试一下，啊哈哈……”苏生耸耸肩。
“真是叛逆的孩子。你看看你，都这么高了，锻炼肌肉，难不成以后要打架啊。刚才那个出去的家伙就是，从小爱打架，现在就成了这个样子。你可别和他一样啊”
“教授”外面传来声音，“医务室的人来了”
“行了我知道了，凯子，回去歇着吧”教授打发走了那个叫凯子的人。
“那家伙，也是个可怜虫！”教授望着走出去的凯子说道，然后又转过头来看着那个医生，“你是新来的吧，这孩子弄杠铃，胳膊给伤着了，你去给检查检查”
“明白了，教授，你跟我来”医生对苏生说。
“我也跟去吧”教授说道，“阿紫，你也跟我来”
四个人一同走在地下医院的走廊里，这里曾经是一个井然有序的大型医院，但现在差不多已经变成了个随意进出的诊所了。教授眼里，这就是个“医务室”。
“先做个超声检查吧，看看骨头有没有出问题”医生说道。
“耍杠铃能把骨头弄出问题？你这新来的也真不靠谱！”教授贬损道。
“他看着很痛苦呢，我觉得还是先检查一下，有备无患嘛。骨头没问题当然更好了”
“你难道不清楚吗？这里最注重的是效率！敷点药就得了，弄那么多乱七八糟检查干什么！”教授很不快。
“教授，虽然感觉大概率是肌肉拉伤，但还是不能排除骨裂的可能。做个检查不会费多长时间的，而且如果真的是骨头的问题的话，不及时治疗会出大问题的”医生冷静地解释道，“这位，请到这边来吧”
“你听不见我说话么！”教授大怒。
“抱歉，我们医生只对患者负责，不对您说的话负责”医生面不改色，说着就把苏生带进了检查室。
“你！”教授大概从来没有见过谁敢这样对他说话，“现在的毕业生都这样了吗，一会你不用上班了！滚回去吧！”
紫没有理会大喊大叫的教授，也跟着走进了检查室。

“啊……对……这里疼”
检查室里面，医生正在给苏生坐着超声波检查。
居然还是几百年前的仪器啊，紫在一旁默默看着。不过这并不是检查的重点，紫更关心的还是苏生的情况。
她看见苏生的脸色并不好。刚才来的时候还面色红润的苏生现在面色苍白，紧皱眉头，一副正承担着巨大压力的样子。
“怎么回事，很难受吗？”医生也注意到苏生的神态。
“嘿，孩子，你怎么了？”见苏生不回话，医生着急起来。
“把那个……关掉……”苏生挤出一句话。
“关掉？是超声吗？”医生连忙关掉了仪器。
“嗯……呼……好受一点了”苏生吐一口气。
“怎么回事，从来没见过这种状况呀？超声波受不了？”医生问道。
“可能有点……脑袋晕晕的”
紫听到这个典型症状，敏感起来。
“是不是看到什么了？”她忙问。
“你这么说，确实……”苏生的眉间缓和一些了，“感觉能看到乱七八糟的画面，耳边也是鬼哭狼嚎的声音。关掉仪器就好了”
嗯？莫名其妙又出现了“画面”，是能力吗？紫用眼神示意。苏生耸耸肩，表示不知道。
“什么呀这是，之前从来没听过这样的情况呀……”医生也很疑惑，“不过初步判定，骨头应该没问题。剩下的交给那个什么都懂的教授吧，反正我也不上班了，这破地方，晦气死了”医生说着说着竟然就离开了，连设备都没收拾好。
“那就是普通的肌肉拉伤了吧”紫判断到。
“希望是……不过就这样也怪难受的，我们先出去吧”
“怎么了，检查完了？”教授从外面走进来。
“啊，是的呢”苏生说道。
“怎么样，没什么问题吧”
“骨头没问题，应该就只是普通的肌肉拉伤，但是肯定得缓一阵子的，肯定不能高强度工作了呀……”紫这么说着，用眼神示意苏生不要说刚才看到画面的事。
“果然是个庸医！”教授骂道，“不过，你这是怎么回事，脸颜色很不好的样子”
“嘛……”苏生有些不知所措。
“意外地胆小，害怕检查呢，大概第一次见到这种东西吧，虽然我也是第一次见就是了”紫一句话搪塞了过去。
“这点小破检查，至于害怕？估计也是那个庸医搞的，不想上班就别来……”教授接着骂。
“那……现在怎么办，我感觉我现在这个状态……”
“你们先回去吧”教授一句话解脱了二人，“我这还有别的事，烦着呢！你这样子，这精神状态，肯定也没法来科研了，回去吧回去吧，明天再来”
“这样么，那我们走了”紫应答道。
“走吧走吧”教授也一副不耐烦的样子，“明天可给我打起精神来喽。喂？怎么回事？”随即教授的电话就响了。
“那我们走吧”紫示意苏生，两个人一同离开了教授的楼。



## 21.自助超商

“可是，我们要怎么回去呀？”离开了楼，却并没有人来接他们。
“完全不知道路怎么走呢”紫环视四周，也没啥头绪。
“要不我们回去找教授吧”
“啊？我可不想去”紫对教授可是一点好感都没有，“我们先在这周围转转看吧，我可不觉得那家伙能让我们露宿街头”
“但是……这样不好吧……”苏生犹豫道。
“干嘛不好啊，只能他找我们麻烦啊！走啦走啦跟我走，还真能走丢呀！”紫一点都不耐烦，说着就往前走，苏生只好跟着。两个人就一同在街道上走了起来。
“真是压抑的街道呀”苏生走着，环顾四周。地下都市的上空完全是黑的，那个入口的一点光亮基本看不到。街边是两排还算明亮的路灯，街道也还算宽敞，似乎之前是通过车的——至少紫这么想，但是现在也没看到车辆。
这个地下都市，人似乎已经很少了，街上基本看不到什么人。街边也没有什么门面，满是铁青着脸的楼。偶尔有门面，也就是一个便利店而已。
“去买瓶水吗？”紫问道。
“好呀……可是我们哪有钱呀”
“这……倒也是”紫第一次考虑到钱的问题。事实上，她并不清楚货币在这个殖民星球是如何被使用的。她开始甚至还怀疑“货币”这种东西在应该已经很发达的人类社会中是否还存在，但从苏生对“买”这个动作并没有产生疑问，她大概判断现在社会的常识里面还是存在“购买”和“货币”这种事情的。
但是她进入便利店以后这样的想法有所动摇。便利店没有人！只是摆着一些商品，偶尔还有穿梭的机器人检查商品是否需要补充。店里不光没有人，甚至没有任何和付款有关的东西。
“这难道……白拿么”苏生环顾四周，也表示疑惑。
“我也不知道呀”紫就更加疑惑了。
“先看看有啥吧……话说我之前从来没去过这种便利店诶，这里面都会有什么呀”苏生在店里面转着看着。
苏生这么一说，紫才发现，他们之前确实没去过便利店，连购买这种行为似乎都没有过！不过现在她也只顾着看商品了。
“这有好多好吃的诶！”苏生两眼放光，“看起来比教授送过来那些速冻的东西好多了，你快来看！”
“什么呀，还不是速冻的，换了个包装而已……”紫摇摇头。
“诶——不要一副兴致缺缺的样子呀”苏生有些失望，“这边还有不少饮料呢”
“都是添加剂……”
“这里写的可是鲜榨橙汁诶！”
“你就想想，这地方能有橙子么……”
“什么嘛，净泼冷水……”苏生一副蔫了的表情，他转而看向一些别的东西。
“不过，麻雀虽小，五脏俱全呀”紫看到不少商品。除过各种速冻食品和饮料，还有一些生活用具，剪刀一类的，还有些电池啊灯泡呀之类的东西。紫挑了一些看起来需要的东西放进了随手拿起的购物筐。虽然她并不知道该如何在这里买东西，但是她总相信不会出问题，“出问题也会有教授兜底的”
“你都拿了些什么呀”转了一圈的苏生走了过来。
“随便拿点生活必需品呀，只是看起来比送过来的好……你拿的那是什么呀！”紫看到苏生拿着一个正方形的小袋子。
“没见过的东西，也不知道怎么用，就是有点好奇，上面写着……避孕套？这是什么呀”
“咿——”紫的脸瞬间就红了。
“诶？是什么奇怪的东西吗”苏生一脸单纯地看着紫，“你在想什么呀，我总觉得看到了奇怪的画面”
“小孩子不可以看这些呀！”紫立马转过头去，然后发动能力屏蔽了读心。刚才之所以没有屏蔽，是因为在教授那边需要眼神交流。现在从那边出来了，紫却一时忘了屏蔽他。
“什么呀，你不也是小孩嘛，真没劲……”苏生很不满地把东西放了回去，“不就是力气比我大点……还拿啥嘛？不拿我们就走啦”
“那走吧”紫应道。两个人就直接走出了便利店的门，紫回过头，看到那个机器人正在补刚才他们拿走的商品。
“所以究竟是怎么付款的呀，还是这根本就是随便拿的……不会遇到什么麻烦吧”苏生瞻前顾后。
“嘛……应该不会，而且至少教授会兜底的，我们继续走吧”
两个人继续并排走在地底都市的街道上。
“已经……不是小孩了呀”
“你说什么了吗？阿紫”
“啊，没有没有”紫摆摆手，两人继续静默地走着。
身边这个男孩已经不再是个小男孩了，至少看起来是这样，紫默默地想着。苏生已经一米七了，除了脸还是娃娃脸之外，身体大概已经发育起来了。这个学员的学生不知道为什么，身体发育看起来都相当快，当然这都是在紫的视角里的，毕竟她也不知道学园外面的人类小孩都是什么样的。随着身体的发育，性别意识也会萌发，这一点紫也很清楚。虽然从苏生刚才看到紫脑中的画面也没有什么反应这点来看，他显然还没有什么强烈的性别意识，但是迟早有一天，他会有这些意识的，也迟早会认识到，身边这个女孩是一个“女孩”这个事实。那个时候，自己将如何面对眼前这个男孩，紫现在还不知道。至少在此之前，她并不排斥这个男孩，要说感兴趣，也并不是在男女的层面，而是在苏生的特殊能力层面，并且苏生眼睛里那种别样的光芒也一定程度上吸引着她，大妖怪的直觉让她很好奇那意味着什么。但是一直以来她对苏生都是一个哄小孩的态度。现在，她第一次以一个看待“男孩”的眼光打量苏生。
苏生一米七的样子，还在长高。长相并不算好看，是很普通的那种。身体在锻炼下还算强壮，有一些肌肉。除过眼睛里那种别样的光芒和在很多学科上的过人天赋，他还真就是一个普通的男孩，似乎也并没有什么吸引人的特质。对于紫来说，唯一特殊的就是她已经和这个男孩朝夕相处了四年了。而对这个男孩来说，她是他有记忆以来就认识的伙伴，并且在现在这种软禁生活中，她是唯一一个陪同自己的伙伴。这样的羁绊，之后会变成什么样呢？她不知道。
“喂，在想什么呢，别撞到路灯上去了”苏生拽了拽紫。
“啊？哦，没事，在想刚才检查的事。你好一些了吧”
“大臂还是很难受啊……回去再说吧，还有那种恶心的感觉也是，虽然现在已经没有了”
“对呀，还有那个事”光想着刚才发生的事情，居然连这么重要的问题都忘掉了，紫直想捶自己的脑袋。
“先不管啦，前面似乎有一家餐厅诶，我们去看看吧”



## 22.八卦的店员

“二位，想吃点什么呢？”
“哇，这居然是一家有店员的店呀，我还以为会像之前那样是机器人呢”
“说一个活人是机器人真失礼呀，你”
“啊哈哈哈……抱歉，店员小姐”
苏生和紫在店里面坐下，竟然有一位年轻的女店员来招呼他们。这算是他们在街上遇到的第一个人。
“不管了，总之，你们要什么，先看看菜单吧”餐馆的桌子上有显示屏，二人在这个上面点餐。
“意大利面、牛排……这个奇怪的东西是什么呀，叫……饺子？看起来很有意思的样子”苏生兴致勃勃地看着菜单。
紫当然没有那么大兴趣了，毕竟都是在地球上的时候常见的东西。不过因为几年都没有接触过，她还是想再尝一尝的。“想好点什么没有啊”
“哎呀呀，选择困难呢，啊哈哈……”苏生略有尴尬地笑笑。
“什么嘛，真不靠谱……还是我来点吧，两盘饺子，然后来一块牛排”紫替苏生做了决定。
“好吧好吧，都听你的”
“那就确定是两盘饺子一个牛排了吗？”店员确认道。
“嗯嗯是的”苏生确认道。
“你们俩还真有默契啊，哈——年轻真好，你们稍等一会咯”店员说着，却也没离开桌子。
“诶，是要付款么”紫见店员没有动，问道。
“什么呀……你们是从地上来的吧，这里可不流行付款，本来人就够少的……这个店能来一个人我就欢天喜地了呢。这里资源都够，都是免费的，不如说就算这样也很少来人呢”店员露出寂寞的表情。
“诶——这样嘛”苏生看了看店员的眼睛，叹了口气，“是真的很寂寞呀”
“所以说年轻真好呀……看到你们我就想到我年轻的时候，唉……你们在这里稍微等一会，饭马上就好了，那边的机器人会搞定的”
“可是店员小姐看起来也很年轻呀”苏生说道。
“你就是靠这样的花言巧语追到她的吗？”店员笑嘻嘻地说着，然后转向紫，“你呀，要小心被别有用心的男孩骗了哟——”
“什么呀，这是……”紫一头雾水。
“诶？你们不是男女朋友嘛” 
“那种事，怎么说都还太早了吧”苏生不解其意地笑笑。
“现在的小孩都看不出年龄呢……不说那些了”店员更加尴尬，“说说我自己吧，我啊……我已经活了几百年了，我是经过基因改造的，寿命从理论上是无穷的”
“基因改造？”
“是呀，这已经是公开的秘密了吧。现在的人类，基本都被改造过一遍吧，不然哪来这么长的寿命呀”店员漫不经心地说着。
“我就是第一代的寿命改造体呢……嘛，现在说这些也无所谓了吧”店员黯然神伤，“后来上面说这样不行，会有很多社会问题，那些研究者就又经过设计，制造出了三百年寿命的基因，这基本就是现在的平均寿命了。然后我们这些第一批的实验品就遭到扑杀了呢”
紫感到一阵恶心。
“好在教授收留了我啊。这个教授，应该一直从事着相关研究呢。他收留了不少因为基因改造而受到社会排斥的可怜的人，说是收留变种人也不为过呢。这座地下都市，就是变种人的天堂呀”
店员走到店门口，“我一点都不喜欢这个破地方。你们知道吗，我是曾经在地球上生活过，见过真正的太阳的人，但是这里……这里一点光都没有呀”她叹一口气，“但是只有在这里，我们才能活着。这里没有户籍，没有金钱，没有剥削，没有抢夺和杀戮，虽然也同样没有光呀……”
“店员小姐，很不容易呢”苏生望着店员的背影说道。
“你们也是基因改造着吗？”店员回过头问。
“诶？我们吗？”苏生一愣。
“是呀，不然你们为什么会出现在这里呀”
“我们是地面上那个收容院的学生呢，因为教授的‘科研’才被带下来的”苏生说着。
“‘科研’么……其实我也不知道那个教授一天都在做什么呢”店员笑笑，“那是个很好的人呢，但也总是很神秘就是了。我平时一般也不会和他打交道呢”
紫只觉得头绪越来越多，苏生的能力，这个收容院科研所的面目，还有苏生和自己的关系，这些事情同时涌上心头，竟然让她乱了起来。
“饭好咯”店员去拿来了刚才点的两盘饺子和一块牛排，“牛排要怎么分呢”
苏生和紫都不说话。
“沉默的时候也充满默契呢，我就不打扰你们啦，你们自己来吧，用刀子的时候小心哟”店员说着就离开了。
“我看好你们两个哟——”店员临走时留下一句。

“意外的是个八卦店员呀”紫说道。
店员离开后，紫和苏生边分着牛排便吐槽。
“不过寂寞是真的寂寞呢”苏生却一脸认真，“而且这就离开了呀，难度见到一个客人就满足了吗”
“这个店看起来似乎也并不需要店员呢”紫看看周围齐全的自动化设施。
“该不会也是来散步的吧”
“不像呢，接待起来也很熟练的样子”
“嘛，也是”苏生分了一半牛排，开始吃起来。
“不过，牛排配饺子，这是什么吃法啊……”紫看着眼前这两样毫无搭配可言的食品。
“这可是你选的呀，而且，我觉得挺不错的”
“你觉得不错就好”紫看着苏生，笑了笑，“其实我，我就只是太久没吃过了呀”
“太久没吃过？阿紫之前经常吃这些吗？可是我们基本上都是在一起吃饭的呀”
“嘛，不要在意这些细节”紫惊出一身冷汗，连忙搪塞过去。她很难保证与这么敏感的一个男孩朝夕相处，自己的秘密会不会暴露。
“什么呀，有好吃的不给我，真是不够意思……”苏生大嚼着。
不过苏生的吃相是真的不好看，尤其是第一次吃牛排。他用叉子叉起整块牛排，然后直接往嘴里塞。直弄的满嘴油，实际上却也没吃进去多少。
“噗……哈哈哈”紫盯着苏生，没忍住笑。
“你笑什么呀！”苏生一副不满的表情。
“你快擦擦嘴，吃的满脸都是”紫笑的更开心，“把牛排给我吧，牛排要切着吃！我来帮你切好了，真是笨蛋”
“什么嘛，我可是第一次吃这东西呀！”苏生更加不满，但还是去擦了嘴。
紫在牛排上画井字，三两下就把牛排切成了能够直接放进嘴里的小块，“给，快吃，这下就不会弄得满到处都是了”
“我自己明明也会切的……算了，谢谢你了”
“好好谢谢我啊！这算哪门子的感谢……笨蛋苏生”
“我才不是笨蛋呢”苏生边说着，边吃起牛排来。
“真没办法呢”紫无奈地笑笑，边吃边盯着苏生看。
“喂，快吃你的呀，看我干嘛”苏生又摆出不满的表情。
“吃着呢吃着呢”紫也开动刀叉，“我只是想，你会不会对太阳感兴趣呢，地球上看到的的，真正的太阳”
“说的简直跟你见过一样，而且我们现在连地面都去不了呢”苏生叹一口气，“赶快吃！你不吃我要抢你的份了”
“给你吃给你吃，谁跟你抢，真是的。我还要少吃点呢，减肥”
“减肥？可我觉得你的身材很好呀，细长高挑的”
紫一阵脸红，“不要随便评价女孩子的身材呀！”
“诶？不就是身材嘛，那有什么的”苏生不以为意。
“真是个……笨蛋呀”紫一脸无奈，便接着开始吃。

“吃完了嘛，吃完了我们走吧”苏生吃的很快，当然，也弄得很乱。
“别那么着急呀……”紫小口小口吃着牛排，好一会才吃完。
“你看，你不也弄得满嘴都是嘛”苏生露出嘲笑的样子。
“那也比你好！”
“来，我帮你擦擦吧”
苏生拿起湿巾，帮紫擦起了嘴。
“咿！你干什么呀！”紫惊叫。
“帮你擦嘴呀！”苏生理所当然地说。
“喂……拜托，你可是男孩子呀”紫一阵脸红。
“诶？”苏生的感官毕竟敏锐，“男孩子就……不行吗”
“也不是不可以……但是，稍微注意点呀，你这样会弄疼我的……”
“啊，这样呀，抱歉……”苏生露出歉意的笑容。
“喂！你们两个小鬼头！”两个男人闯入餐馆，“原来在这里呀，吓死我们了。教授派人到处找你们呢，怎么不等着我们送你们回去就跑掉了呀，这个地下都市还是相当大的，万一跑丢了，我们怎么交代呀”
“啊，对……对不起……”紫挤出歉意说道。
“好了好了，快跟我们回去吧”
“嗯……”苏生和紫很不情愿地动身，虽然他们已经吃完了。
几个人走到门口，一架飞行器停在他们面前。
“可以的话……”苏生对着教授的人开口。
“嗯？怎么了，小鬼头？”
“可以的话，能不能把我们从地上送回去呀。我们偶尔也想到这里来吃点东西呢”
“哦，可以呀，本来就是要让你们走着回去的。这里离你们的住处相当近了呀。你看那边”这个人顺手一指，他们就看到了那个熟悉的房子。
“这么近呀，为什么之前从来没有发现过呀”苏生说道。
“你们平常是不是都不出来呀，没事也可以出来转转，别老闷在屋子里，身体都憋坏了……虽然这里哪都差不太多就是了”
“明白了，谢谢”苏生应道。
“好了，那你们就快回去吧，我们在这里看着就行了”男人说着。
就这样，苏生和紫结束了短暂的旅程，回到了房子。



## 23.挑选学校

一年之后，燕小六来了。
还有三个月，紫就要从这个学园毕业了。燕小六作为她名义上的“班主任”，这次是来带紫去选学校的。说是带着，其实也就是给紫提供一些学校的照片和介绍信息什么的。在教授的限制下，紫现在自然是没法离开这个地下研究所了。当然，三个月以后她必须在名义上去往她所选择的中学，这个流程毕竟是要走一遍的。至于之后的事，大概离开了这个收容院，就和这个收容院没关系了。
“这个桃花学园看着不错诶，要不就这里吧”紫翻着一大堆资料，对比来对比去。她发现在一张学园的介绍页面的不起眼处似乎写了什么数字，仔细查看后发现每个学园的界面都有，这些数字像是某种排序，而且明显是后来才加的。紫所选的桃花学园，就是编号为1的学园。“怎么样呀，老师”
她看见燕小六的眼里明显露出了欣喜之感，教授却沉下脸去，但也没表示什么。现场的气氛一下变得沉默。这种场合教授当然会在，还有一干负责学籍转移的人员等等，其中不少人是第一次来到地下研究所，惊叹还来不及呢。
“罢了，尊重你的选择。我之后会联系他们的”教授沉默了一会，冷冷地说。
“联系学校这种事交给我这种没啥事干的人就行了嘛。教授您的项目那么多，何须为这点杂务劳心呢”燕小六满脸堆笑。
“不行！”教授的脸上愠色顿起。紫“吓了一跳”，惊恐的神情望着教授。
“罢了，只是你不熟悉学籍交接那一套，可别因为你的冒失把这孩子耽误了。我改天派个人去给你搭把手”教授仍然面无表情，“你们先回去吧。三个月以后还要来送这孩子出去呢，到时候还要麻烦你跑一趟啊，小六”
“好嘞，那就先不打扰您了”燕小六喜气洋洋地走出去了。
“这孩子，对你倒是格外上心”燕小六离开后，教授扭过头对紫说。
紫却仍然保持着沉默。
“切，每次到我这都不说话了。弄不明白为什么你和苏生那小子在一起的时候话就那么多。你这段时间就住在这边吧，不用回去了。那么小的房子，两个人挤了一年多，挺辛苦的吧。苏生那小子，肯定天天睡沙发吧”
紫仍然没有说话。她早就预料到教授会把她和苏生分开了，当然，她也做好了准备。

“你在捣鼓什么呢？”苏生从教授那里回来，推开了卧室的门，发现紫似乎在制造什么小玩意。在他眼里，紫似乎天生就会制造各种各样的巧妙装置。
“一个带超声的电动牙刷，比一般的牙刷好用多了。今天看了一本书，我按照书上的设计做的（这是紧急联络装置。还有半年他们大概就要送我离开这里了，估计他们随时都可能将我们分开，来避免你起疑心。如果真的那样，这个就是我们最后的保持联系的装置）”
“哇谢谢你呀”苏生明白了。之前超声检查的时候发现的细节并没有被紫忽略。她发现苏生会对超声波做出一定的反应，并开始训练苏生通过超声波获取信息的能力。她甚至做出了能够将信息混入超声波，并让苏生能够成功接收的小器械。说是“制造”，但其实甚至只是隔着墙对着一个普通的超声波发射器悄悄说话，苏生也能从传过去的超声波里面获取信息。这次的超声洁牙器其实也就是个普通的洁牙器，只不过里面塞了一个隙间。虽然会让苏生感到违和感，但她也顾不得太多。事实上，她觉得总有一天苏生会发现她的全部秘密。
“去试试看呀”紫随即就把苏生带到了卫生间。苏生打开电动牙刷，立刻就感觉到了信息：原理暂时向你保密，拿着用就对了，另外，对它说话我能听见。
“哇，这么神奇的嘛，果然不能小瞧你呢”苏生笑道。
“以后每天都要刷牙哟（如果有情况，每天早上七点，下午两点，晚上十点，定时联络。你随时对它说话或者打开它，我这边也能接受到。你可以在任何时候主动联系我，不必担心我被发现）”
就这样，一套紧急联络机制被建立起来了。那天早上，教授的人没有任何预兆地来了，这套联络机制顿时有了用武之地。

“别总是不说话啊。算了，反正这里也没你什么事可干。苏生来还能帮我，你来能做什么？凯子啊，你领着她去房间”临了还吩咐一句，“别再研究你那些武器了，一个女孩子成天看那些能干什么。你不如多了解了解外面的世界，免得到时候出去给我丢人”
“是谁不让我了解外面的世界的”紫心中暗恨。
到了房间门口，凯子却突然挡住了门。凯子的身材特别高大，满身的肌肉，竟然是几乎完全填满了门框。
“这么好的妞，这博士不自己留着，非要留那个什么苏生，那苏生有什么呀？真是搞笑。你是B303吧，你刚入学那会我记得我就见过你。怎么样，今天让哥也进去吧。那教授对你是真的不好，搞不好还想要你的命。你跟着哥，哥带你离开这鬼地方，怎么样？”
“闪开”紫冷冷地说。
“别给脸不要脸啊！我今天就不闪开，怎么着？”
“这是你自找的”紫说着，一脚踩上了这个叫“凯子”的家伙的脚，只听见清脆的声音。
“哎呀——”凯子疼的哇哇叫。紫又把他往后一拽，他便倒在了地上。
“你你你，你居然把我的脚踩断了。这事没完——”紫进了房间，锁上了门。
“呼——真是烦人的小喽啰”紫边说着便打量着眼前的房间。这和一个普通宾馆的标准间基本一样，里面放着一张大床。
每个电源插头里面都会有摄像头吧，而且绝对不止这些，卫生间里肯定也有。紫每次洗澡的时候都会觉得浑身不自在。但她也顾不得这些，现在她要等着下午两点的到来。



## 24.软禁

下午两点，紫感受到了苏生在联系她。实际上，那个隙间根本没有另一头，隙间直接连接着紫自己的身体——或者说紫的灵魂，这样她就可以不动声色地向苏生传递更多信息。当然这样也将自己的根本暴露在极大的危险当中。如果对方别有用心，通过隙间就可以直接重创紫的精神，对于以精神为本的妖怪来说，这是非常危险的。当然妖怪的精神也比人类要坚强的多，只是相对而言脆弱一些。“其实到头来也不清楚自己的属性呢”
教授果然不让我回来了。不要担心我的安危，他们就算要杀我，也至少要等我离开这里才行。今天我见到燕小六了，大约三个月后他会送我出去。在那之前，我保证会回来见你一次，我有让我们都能脱身的方法。紫传达过去这样的意思。
“收到了，我一切都好，各自保重”她感受到了这样的声音。
“希望教授不要为难他呀”紫躺在床上叹气。她中午并没有吃饭，实际上她即使不吃不喝也能坚持很久，但是她另有打算。

三天后的中午，有人强行打开了房门。进来的是凯子，提着一些饭。
“诶呦我的小姑奶奶哟，您要是再不吃饭，我们这些人也要吃不了兜着走咯——您这几天不出来，教授可要担心死了哦——就算是为了那个小白脸，也是身体要紧哟——姑奶奶——吃几口——别让我拎着东西走——”凯子一脸虚伪的焦急神情。紫被这副可怜的模样逗乐了。
“教授家的乖乖狗，想不想本姑娘再断你一根骨头？”紫特别示意了一下上次她踩上去的凯子的左脚。
“哎哟哟，您可别敬酒不吃吃罚酒！东西放这，您自便！”凯子把饭往桌上一扔，气呼呼走了，狠狠地摔上了门。
“切，鬼知道这里面有没有药”紫仍然拒绝吃饭。她可以用能力来屏蔽饥饿感和干渴感，而且必须要吃饭喝水的时候，她还可以不动声色的直接把东西送进胃里。“就是难消化……”
晚上，紫趁着没人，偷偷把中午凯子拿来的饭放到了门外。她可不想东西坏在房间里。
然后接着这样，又过了两天。
两天以后，教授亲自来到了紫的房间。紫躺在床上，一副奄奄一息的样子。
“你们两个人感情真是深呀。可是苏生在那边却是有吃有喝，过得逍遥自在呢。你在这边一厢情愿，怕不是没什么意义呢。来，先喝一点水吧”
教授看见紫有了动静，她喝下了自己拿来的水。“来，在吃一点吧。听说你这几天都不吃不喝，我临时赶过来的，来的着急，并没有拿什么”说着拿了一个面包来。
“我知道你在这里闹别扭，都是想回到那边，和苏生一起，是不是？只怕回去你要失望呢。最近那边又新来了另一个女孩，叫什么名字我记不清了，但反正也是你们那四个人里面的。他们两个每天晚上都在一张床上呢。你执意要过去，就是自找麻烦，是不是？你就在这里呆着，过上几个月就去你选的那个什么，桃花学园？苏生那孩子选了另一所学校呢，和新过去那个女生一起的。我不想让你们见面，也是想断了你这份念头，免得你后面伤心，是不是？你还把那个凯子的脚给踩断了，凯子那只脚当时才受了伤，还没来得及治呢，就给你送吃的来了，你说说，你当时做的，对不对？你这样下去，只能是亲者痛仇者快，何必呢。我答应你，在你们各自远走高飞之前让你去见他一次，好不好？你先把这个面包吃了，五天不吃不喝，身体垮了吧。等你吃完，恢复一点了，我亲自带你出去吃饭，这块虽然改造成研究所了，但还是有不少好吃的，好多东西你一定没见过，地上也没有。过了这村，它就没这店。趁着最后这段日子，我带着你吃个遍，行不行？”
教授见躺在床上的女孩一点点有了动静，不禁喜上眉梢。他看着紫一点点吃完了面包喝完了水，渐渐变得精神起来，正要领着她出去吃饭，突然来个电话，说是新的项目融资有问题，便甩下紫，匆匆离开了。房间里又只剩下了紫一个人。
“这一大段话背的挺辛苦的吧”紫暗自发笑。她的目的就是要让教授松口，至少答应让她在离开之前见到苏生一面，但又没有说明具体的时间。关于时间，她有自己的打算。



## 25.春心萌动

苏生在房间里转悠着。
经过一年多的锻炼，他的身体素质已经相当好了。虽然没有足够的蛋白质摄入让他练出健美的肌肉，但是现在他的身体确实也充满着活力和力量。每天在日光灯下的训练虽然不比在真正的阳光下的锻炼，但也比见不着光要好得多。现在，锻炼仍然在一天天继续着——只是没有紫的陪伴了。
苏生感到一阵空虚。
之前那次做杠铃的时候受伤，某种程度上也是他想在紫的面前展示一下自己，向她表示自己即使不需要她也能够完成的很好，结果逞了强，坚持了原来有紫帮忙的时候的运动量，才导致受伤的。后来他减少了一点量，但还是坚持不再让紫去搭那一把手。即使如此，他也还是觉得自己总是充满着力量。现在紫不在这里，他抬起杠铃，竟然觉得一阵无力。
“加油，加油”他的耳边似乎响起这样的声音，那是每次他进行着锻炼的时候，紫为他加油鼓劲的声音。但现在，他环顾四周，却发现紫并不在身边。
“什么呀……”苏生自言自语道。
从他有记忆的第一天开始，他便认识这个女孩了。五六年以来，他们几乎一天都不曾分开过。之前虽然被教授带到了地下，但紫也很快就来陪她了，两个人还是没分开多久。但是这一次，听紫的意思，教授却真的想要把他们永远分开了。
好不习惯呀！苏生这么想着。之前这个屋子里有两个人，现在只有一个；之前他总能感受到这个屋子里有生活的气息，现在他感受不到；之前有人和他一起锻炼，现在他一个人锻炼；之前有人和他一起分享欢笑分担苦痛，现在所有的情绪都得他一个人承担。
两个人的屋子变成了一个人的屋子。
从跑步机上下来，满头大汗的苏生走向浴室。他在里面尽情地冲洗着，甚至忘记了时间。等到他出来才发现，时间已经过去很久了。他感到很不习惯，因为这次没有人催他出来。
早上起来，饥肠辘辘的苏生走下楼，抓起一片面包，却发现那并不是熟悉的味道——本应烤过的面包并没有烤。现在，没有人帮他烤面包。
完成了一整天的锻炼，他直接躺在了床上——而不是楼下的沙发上。因为这次没有人和他抢那张床。躺在床上，时间过得很快，转眼间肚子就饿了。他走下楼，也并没有听到炊具的声音、闻到食物的香气。现在连那么一点简单的料理都没有人做了。
他想弄一点意大利面吃，但是并没有剩余的了。当然，比起上面那些，这并没有多么令人沮丧。
“我出门啦”苏生对着空无一人的房间说道。
苏生的目的地是那家小餐馆。
“哟——今天怎么一个人来呀，那个女孩呢？”店员向他打招呼。
“哦，教授把她带走了，现在就我一个人”苏生垂头丧气地说。
“诶？那个教授，连这样的事也要管吗”
“我不知道……来一块牛排吧”
“知道啦”
苏生一个人呆坐在桌子前。
那次受伤后来到这家餐馆，基本上都是他和紫一起来，偶尔有一个人来的时候，也基本是拿点东西打包回去一起吃的，而且每次都会被这位店员小姐八卦一下。这次苏生一个人在餐馆呆着，竟然也不知道该干什么。平时总是充满了二人的叽叽喳喳的餐馆头一次变得如此冷清。
“看来那个女孩真的不在呀，不然你一定会要两块牛排呢”很快店员就端上了牛排。
“是呀，教授真的把她带走了呀”
“难道教授知道你们两个的事情吗？”
“我们两个的事？教授一直都知道呀，不如说您每次都说我们两个的事，但从来没有说过具体是什么呀。其实我一直都不明白”
“就是男女朋友呀男女朋友！一年前第一次见你们的时候，你们都已经那么亲密了，现在应该早就成了那种关系了吧”
“男女朋友……吗？”苏生想着。
“对呀，男女朋友！现在的年轻人都这么保守了么……我在你这个年纪的时候，可是整天都在春心萌动呢”
“我这个年纪……可是我并没有这种感觉呀”
“我说，你多大了呀，看脸还像个小孩，身体倒像个大人呢”
“我？我也就五六岁吧，如果不算教授的那套‘发育’程序的话”
“五六岁？”店员像打量一只怪物一样打量着苏生。
“是很奇怪吧，教授说我们原本是六个月大的小孩，经过他的仪器快速发育以后，就会变成五六岁大的孩子。我的记忆也是从那时候开始的呢，从那时候到现在是五六岁，加上教授那套仪器的影响大概是十一二岁吧”
“教授还做出来这样的仪器吗”店员若有所思。
“是呀，很神奇呢”苏生顺着话题，把自己在地上的见闻，包括教授对“教育”和“发育”的解释，以及那些阅读器之类的，当然也包括一些社团活动。
但是店员小姐却面色凝重。
“地面上已经是这样了么”店员的眼里闪过担忧。
“店员小姐，没有去过地面上吗”
“听教授说，现在的地面上还是个充满歧视的地方呢……但我觉的，他这简直是在人为地制造更多歧视呀，听起来简直像批量生产小孩一类的……”
苏生叹一口气。他对自己的身世并不了解，也并不明白这所收容院是如何运作的。“我也不知道呀……”
“嘛，先不要说这些话题了。十一二岁的生理年龄的话，去谈恋爱应该没什么问题了吧”
“那种事……我可弄不明白”
“那这样，你对她是什么感觉呀”店员又摆出八卦脸。
“我……要说的话，是一直在身边的伙伴吧，在地下这边也是。然后……也没别的了吧”
“什么嘛，看你这个反应，是真的不开窍呀，真是白费心思了……对了！”
“嗯？”苏生见店员眼里又来了精神。
“你不是说，教授把她接走了嘛”
“嗯对呀”
“那那那，她不在你身边，你是什么感觉呀？”
“原来还是八卦话题呀……”苏生无奈。
“对呀对呀，一直在身边的伙伴，突然被带走了，总会觉得很不适应吧”
“要说不适应……那确实还是相当不适应的，总觉得生活中少了很多有意思的事情呢，本来地下的生活就单调，唉……”苏生用手撑着脸，对着前方发呆。
“果然还是喜欢她的嘛，你呀”店员笑笑。
“只是觉得很寂寞啦，身边突然少了个人什么的……我自己也不知道啦”
“慢慢你就懂啦，喜欢一个人，是什么感觉。快吃吧，放久了不好吃了”
“噢”苏生终于吃起了牛排。

“喜欢她，吗……”躺在床上的苏生呆呆地望着天花板。

“我这边都好，只是有些……想你了……”
肥皂剧看多了吧！紫传递过去这样的意思，对面却再没有回信了。
“想我……吗？”
紫不是小孩，她当然知道这样的词里面所包含的分量。但是她并不知道应当如何定位苏生这个男孩。一直以来，她都只是把他当成个小孩子而已，虽然偶尔也思考过之后的问题，但大部分时候她都没有在意过这些事情。“车到山前必有路呀……”
这一回，她本来也打算就这样过去，但是她发现她做不到。
“你真的明白你在说什么吗……”紫从床上起身，站在窗前。她的房间从来都不开灯，外面也没有太阳，整个房间里都黑乎乎的，但是这样就能将外面的街道看得一清二楚。外面的街道上仍然没有人，两边的路灯也不知道为谁而亮着。
“你的饭放在门口了！”外面有人敲门。紫并没有理会，因为自己一直都不怎么吃饭，这些送饭的人也越来越怠慢，送饭的时间也越拖越晚。她盯着外面的街道，突然想到什么。



## 26.教授的过往

“教授！人……人跑了！”
“你说什么？谁跑了？”
“就是那个，那个您从地面上带下来的那个，那个不吃饭的女孩，哈……哈……”
“废物！”教授一拍桌子，“人跑哪啦！给我调监控，现在！”
监控室里，教授盯着屏幕，看见金发的女孩正在一家餐厅吃饭。
“这家餐厅离苏生那边挺近的，派几个人过去，不能让她见到苏生！”教授吩咐手下。
“明白了，教授！”几个人连忙赶去。
“这小子，出去也不说一声”教授暗骂一句，接着盯着监控屏幕看。
小餐厅里并没有其他人，平时的那个店员也不在，金发的小女孩安静地吃着牛排，也没有说话，也没有左顾右盼，只是一副相当平静的样子。
“这孩子，对这家店倒是情有独钟”教授看着，又把脸扭到一边，“这家店为什么这么吸引这两个孩子呢，你说说”
“那两个孩子，情投意合呢”在一边的却是那个店员。
“我看也是，他们很常去那家店呢”
“所以，教授把我叫过来，是要干什么？”店员恭敬地问。
“哦，也没什么。看那两个孩子老去那家店，就想起你来了”
“教授真是好记性呀，收留了那么多人，竟然还记得我呀”
“唉……你应该还记得我的，我们是同一批样品”
“同一批？样品？”
“无限寿命的……改造品呀”
“诶？”店员惊道。
“我从那个收容院里逃出去了，隐藏起身份，一个人在外打拼，后来入了科研这一行，也做起基因改造了”
“那岂不是——？”
“我们这些人，都会受到社会的歧视的，除非有强大的力量推动我们融入社会，就像三百年寿命的人类一样，那都是有大人物支持的呀”教授叹一口气，“但在社会认可我们之前，我们还是只能在这小小的收容院里呆着。地面上面的，就是一个收容院呢”
“那，教授所做的是？”
“我在不断地制造他们，改造他们——就像我们当初被制造出来一样”
“教授，这这这……”
“这样的科技，一旦被带到人世，就再也不能停下了。我们只能做下去，一点点做下去，直到社会认可我们为止，只有那样，我们这些人，才能够全部活下来。我已经秘密送出了不少人了，他们都进入了社会的高层。迟早有一天，这一切都会改变的，你，我，那个男孩，还有被我收留的无数还生活在地下都市里的人，我们都会获得自由的。在那之前……”
教授起身，看向窗外。

……
“你的任务很简单，以后你去到殖民地星球，每年整理一份当地的科技社会发展报告，传送到我们这里，然后我们会更换一次秘钥，并且下达新的指示。你若要报答我们的救命之恩，便如此做吧”带着面具的神秘人如此说。
“这样？那岂不就是，间谍？”
“你这样经过改造的人，本身就被社会视为毒瘤。相信我们，按照我们说的去办，我们会帮助你们的。你已经收留了那么多人了，他们也会期待着你去做正确的事情的”
“可是，我如何才能相信你们呢？”
“相信我们，没错的……”
相信我们，没错的……
相信我们，没错的……
……
“哈！”教授从梦中惊醒。
“呼——是梦啊”
教授松一口气。他并不能记清梦里面发生的是什么，但是这个梦让他回想起了他做这一切的初衷——为了让这个饱受歧视的群体，获得活下去的权力。
“不能，不能让那孩子出去！绝对不能！”教授大喊大叫，“不能就这样，前功尽弃……收容院的秘密……决不能让外界知道！凯子！”
“教授！我在！”
“听着，看好那个女孩，绝对不能让她再离开那个房间！听见了吗！你亲自去！”
“明白了，教授！”凯子匆匆离开了。
蓬头垢面的教授坐在床上。
“苏生……多好的名字呀，燕小六，真是有才呀”
教授起身，打开桌上的笔记本电脑。
“为什么基因序列和你完全一致的样本，各个方面却都不如你呢，环境的影响，能有这么大么……”
他调出了苏生的资料。
“你是我的希望，我们的希望，所有被改造了的人类的希望，你真的理解吗。我不会一直把你留在这么窄小的天地的，当你离开这里的那一天，整个世界都会因你而改变的”
过了一会，笔记本被合上了，教授再次躺在床上。
“从一开始，我就应该把你放在身边的。你就不应该对那个女孩产生兴趣……那个女孩……”
教授握紧了拳头。
“我会把你送出去，然后……”



## 27.抵抗

“教授，我想见阿紫”
“不行！”教授坚定地回绝。
“我要见她，否则我就从这里跳下去”苏生面无表情地走到窗前。
“你跳，你跳啊！我看着你跳！”教授调大了嗓门。
苏生一把打开窗子，又回头瞄了一眼这个男人。男人的眼里辐射出十分的愤怒，和……一点点恐惧。他慢慢回头看向窗外，余光却注视着这个男人。他看到男人的恐惧在放大。
“你跳啊，你跳啊！要不要我帮你啊！”苏生听见的是掩盖恐惧的大声喊叫。
“那么，再见了，教授”
苏生纵身一跃。
他感到一只手抓住了他的衣领。
“苏生，你还真的敢跳啊！凯子！快来！”
“为什么不敢跳？”苏生轻蔑的说道。
“你！凯子快来！”
“来了教授！”
苏生只感觉背后的力量猛地增大，自己瞬间就被拉了上来。
“你干什么呀你！”教授上来就要给苏生一巴掌，苏生却灵巧地闪开了。
教授的眼里充满着愤怒，但在愤怒的底下，是一种惊魂未定的感情。
“我说过了吧，我要见阿紫”苏生平静地说。
“不行！”教授大吼。
“那我就再跳”苏生又转向窗口，却被凯子牢牢地控制住了。凯子用粗壮的手臂从后面锁住了苏生的喉。
“勒死我，也可以，来吧”苏生面不改色。
“凯子！松手！”教授继续大吼。凯子放松了一些，但苏生仍然动弹不得。
“害怕？”苏生轻蔑地看向教授。
“苏生！你冷静一点！你为什么就非得去见那个女孩呢！”教授一副备战的姿势站在原地。
“你不让我见她，我就不会听你的话。你的科研我也不会参与了。我离开不了这，你也没法在我身上得到任何好处”
“苏生！你，你！”教授手指着苏生，气得说不出话。他又收起手，在房间里面快速踱步，不时地又看向苏生，依然是那副愤怒掩饰着恐惧的感情。
“把他带下去！”过了一会，教授双手抱头，歇斯底里地向凯子喊。凯子只是应了一声，就把苏生带到了隔壁的房间。

“好吧，我答应你，让她来见你，这总可以了吧”过了一会，教授前往隔壁的房间去见苏生。凯子仍然守在外面。
“我现在就要见她”苏生拿出轻蔑地眼神看着教授。
“你！”教授感觉自己受到了侮辱，他又开始快速踱步，但是这一次的教授却强行压住了怒火，“我让她见你，就今天，但不能是现在！你，你得让我准备！”
“我见她一面，用得着烦劳教授准备？只怕是有鬼吧”
“你有完没完！”教授用力拍了一下桌子。苏生却仍然不为所动。
“那我今天之内要见她，最晚二十四点，否则我就彻底和您决裂”说完，苏生不再理会愤怒的教授，直接起身离开了。
“逆子！！！”教授踢翻桌子，再一次歇斯底里地大喊起来。

“怎么办，教授？”待到教授平静下来，凯子进来了。
“让那个阿紫去见他”教授叹一口气。
“啊？您就那么，便宜他了？”凯子露出难以置信的表情。
“唉……凯子啊，总有一天，你会明白我的良苦用心的。我们去见那个女孩吧”教授从椅子上站起来。
“明白了，教授，我这就带您去见她”凯子说着，在前面带路，教授面色凝重地跟着他。很快他们就到了紫的房间前。
“这家伙，还是不吃饭呢，真不知道她是怎么扛得住的”门口守着的人说道。门的一边放着的是凉了的晚饭。
“罢了，明早毕业典礼一结束，把她送出去，她可就和我们毫无关系了。爱吃不吃”教授没好气地说。
“所以，您要怎么办呢？”凯子问道。
“送她过去吧，我亲自送……现在还太早了，晚一些再来吧”

几个小时后，教授和凯子再次来到了紫的房门前。按照钟表，现在已经快到晚上十二点了，但是在没有太阳的地下都市，白天黑夜都没什么区别。明天就是B类学生的毕业典礼，在那之后，这些学生会被送到他们所选择的中学去。也就是明天，紫将会离开这座地下都市，再次见到阔别一年多的“太阳”。
“就这点小事，教授还要亲力亲为？您至于吗。不然您就让小的代去吧，那疯子断了小的一只脚，小的这几个月一直憋屈着呢……”凯子一路上都在试图劝教授让自己负责紫的这一程。
“啰嗦！明天自然有你显伸手的时候。明天啊，你再来送这最后一程”然后教授低声跟凯子交代了些什么。凯子听了立刻就喜笑颜开，“嘿嘿嘿，小的明白小的明白！”
“你跟我身边这么多年了，你小的时候我就知道你是什么样子。虽然干不了什么细活，但忠诚老实这点我是知道的。你先回去吧”
“好的老大！”凯子像条狗一样屁颠屁颠地离开了。
凯子离开后，教授敲响了紫的房门。
“阿紫，我是教授！苏生那孩子，一直吵吵着想要见你！你快收拾收拾出来吧，我带你去见他一下！明天你可就要回到地面上去了！”
很快，房门打开了。房间里面一片漆黑，穿着睡衣的紫面无表情地盯着教授。
“带我去见他”紫冷冷地说。



## 28.准备出逃

“见他可以，但有一个条件”教授说完这句，见紫拉开了架势，心里一阵虚。他当然知道那天凯子的脚先前并没有受伤，那套说辞只是身强力壮的凯子为了掩饰被一个小女孩踩断了脚而编出来的，也就是说，那一脚完全是眼前这个女孩凭着自己的力量踩下去的。这个女孩若是真的要向他打过来，只怕他是要出事。刚才让凯子回去的时候，他还犹豫了一下。但是最后他还是没让凯子护卫他，而是想出了自己的一套说辞：“苏生那孩子明天要去参加一场择校考试，现在已经很晚了，你过去他大概也睡着了。我的条件就是不要吵醒他”
见紫仍然冷冷地盯着他，他又连忙解释：“有一件事情瞒了你们六年啊。其实A区与B区的孩子是有区别的。A区的孩子，是我们要送到其它一些比较发达的殖民星球的。本来泰坦星也只发展了一百年，和火星那样历史悠久的殖民地啊，很多事情是没法比的。但是这个东西有名额，本来我们是要把所有的孩子都送出去的，但是收容院每年收容的孩子越来越多，名额用完了，有的孩子就不得不留在这里。我们在你们还是婴儿的时候就随机抽了号，把你们分成了AB两个区。这两个区的孩子，以后的去向是不同的啊。所以，你最后还是要跟苏生分开，这也是没办法的事啊。不过泰坦星也在一天天变好，留在这里也有很好的发展前途。你一直在研究机械研究武器，还不时能造出自己的小玩意，是不是？你以后出去啊，也一定是出类拔萃的，你们两个日后也会有很多的见面机会的。现在星际旅行速度这么快，对不对？我提前分开你们两个，就是不想你们相见时难别亦难，关键他们那边有有升学考试，你也要为她考虑考虑，是不是？今天你过去，他肯定已经睡着了，但明天早上他要是见到你，肯定会影响心态的，万一发挥不好，你也难辞其咎呀，对不对？明天我一早就来接你，你就不要吵他起来了，你就在床边看上他一眼，行不行？这是我最后的要求了。你可以不答应我，但你要为他的前途着想啊。我们都知道你们两个感情很深，但是感情深就意味着责任和义务，你要为他好，对不对？所以啊，你就听我一句劝，这对你们两个都好，将来你们哪天再相见的时候再谈及旧事，行不行？算教授求你了，你其实一直心里都清楚，教授是真的一心为你好。你也要将心比心，给教授，给苏生，给你自己做件好事，对不对？”
“好了，你看，说着说着也就到了。”教授和紫搭乘飞座，转眼间就到了那座熟悉的二层小楼门前，“别忘了我的嘱托，明早六点我就带你走。多想想我刚才说的话，好不好？我就先回去了”
“这绝对不是那凯子写的”紫又是一阵暗笑。她推门走进去，房子里却漆黑一片，二层的卧室也是同样如此。她知道苏生正躺在床上，而且一定没睡着。
紫并没有开灯。她默默地钻进被窝。
“眼睛，在跳呢，不好好睡觉的孩子，要惩罚一下哟”她揉起了苏生的脸。
“紫！”苏生睁开眼睛，激动地叫。
“嘘——小声点哟，虽然我已经搞定了监控设备了。他们能看到我们在做什么，但听不到我们的声音的”紫神秘兮兮地说。
“真的没问题吗？”
“你现在除了我，还能相信谁呢？今天你去找教授了吧”紫微微一笑。
“还真的，都被你说中了呢。不过，你都是怎么做到的呀”
“我能在这么严密的封锁下跟你保持联系，自然有办法监视那个教授。他的一举一动都逃不过我呢”
“不过，教授对我究竟是怎么一个态度呀，你只是说只管吓唬他，并没有说为什么呢”
“教授对你呀”紫想起那天监视教授时候他说的话，“教授对你视若己出呢”
“诶？那是什么意思”
“嘛……那个很复杂啦，之后再说也不要紧。总之就是，教授对你寄予厚望呢”
“对我寄予厚望？”
“是的呀，他很看重你的天赋呢。你想呀，在那么多学科上面都跟开了挂一样，教授怎么可能不重视你呀”
“也没有啦……”苏生笑笑。
“但也就是因为如此，他才打死都不会让你离开这里呢”
“诶？”苏生的笑容僵住了。
“是的呀，这么有能力的一个人，当然要作为最重要的棋子，好好培养呢”
苏生陷入了沉默。
“关于我，教授透露了多少呀”
“唔……”紫有一些为难，“那些事情，之后再说吧。总之，现在快点睡觉。明天一早，我们就都会离开这”
“教授不是打死都不会让我离开这里嘛”
“不然我为什么要你今天去跟他闹啊。今天我过来，就是为了这个事。你知道吗，明天他们就要把我带回地上。B类学生的毕业典礼就在明天早上，在那之后他们会送我走，这会是我们最后的机会了”
“但是，那岂不是……”
“明天一早，你就是我，我就是你，明白了吗？现在快点睡觉，明早可是要打起精神来的哟”
“啊……这这这，这怎么才能做得到呀”苏生明显露出了犯难的表情。
“明天一早你就知道了，你现在能做的也只有相信我。你还想见到太阳吧，你也不想，一辈子就呆在这个见不到光的地下城市吧”
“唔……”
“好咯，不跟你继续说话啦，现在我们都快点睡觉，就在这张床上，今晚我们一起。一觉醒来，你就知道是怎么回事了”
“我们……一起么”
“嗯，我们……一起……”

“一起……睡觉吗……”
苏生睡不着。
屋子里面安静的吓人。他能听见自己的呼吸声，自己的心跳声，当然，也同时能听到身边女孩的呼吸和心跳。
他还能听见，自己的心跳跳得很快。
他在思考，他在思考明天的阿紫会如何让自己从这个暗无天日的地下城市脱身。教授牢牢地限制着他的行动，他不知道阿紫如何才能突破教授的封锁。
也许会弄出大乱子吧，阿紫，你究竟是怎么想的呀，苏生向着床的外侧侧躺着。他努力闭上眼睛，但很快眼睛又会睁开。现在的他，闭上眼睛需要持续使劲，他并没有一丝睡意。
他在思考，他是在想这些问题吗，他是在为明天即将发生的事情而焦虑吗，他努力地回答：是的。
但是，仅此而已吗？

紫在等待着旁边的男孩睡着。
狭窄的床让两个已经并不算小的小身影几乎背靠着背，彼此都能听见自己和对方的呼吸和心跳。
快点，快点睡着呀，只有等你睡着了，我们才能交换彼此的身体呀。只有这样，我们才能离开这里呀。
……
但是，真的仅仅因此而着急吗？
正和自己背靠着背的男孩，如果他睡着了，自己也就能睡着了吗？
紫睡不着。

“你也，没睡着么……”
窗外的灯光照进小小的窗户，照在了小小的床上。两个小小的身影同时转过身来。
“唔……”
……
“你的眼睛，在发光呢”
“你的眼睛里，也藏着光呢”
……

“一起睡吧，一起……”
女孩伸出双臂，把男孩的头拥入怀中。



## 29.燕小六之心

燕小六的车在宽敞的道路上飞驰着。
即使立体交通在技术上已经没有任何问题，殖民地的人们仍然会选择车辆这样的传统方式来出行。一方面是立体交通在管理上会遇到很大的难题，另一方面，因为人类在不断快速发展新的殖民地，殖民地总是地广人稀的，堵车这样的问题从来没有出现过，而且很多车辆都是悬浮式的，能开得很快，从出行时间上考虑，地面上的车子完全不输立体交通的飞行器，所以现在大部分人还是在使用车辆这样从地球用到了殖民地的代步工具。
“今天你怎么不说话呢，明明很快就能见到你理想的学园了”燕小六说着，眼睛却紧紧盯着前方。
他在教授分出这四个孩子的时候，就隐隐觉得这四个孩子必然会命运多舛。一直以来教授对他们的监视，燕小六没有明确核实，但一直心里有数。苏生和阿紫被带到地下之后，他却有些慌了。本来以为只有A区的苏生会被带到地下，但是B区的阿紫也被带过去了，这就使他大为不解。他心里清楚，A区的学生是这辈子都不可能离开教授和研究所的，他们连正式的户籍都没有。而B区的学生是有户籍的，这是收容院明面上的学生，他们的情况从一开始就向社会公开，用来彰显这所科研院附属的学园的慈善性。B区的阿紫也被带走，这就是他想不通的地方。如果教授一定要把她留在身边，最后毕业生的名单对不上，教授是会被质疑的。那天他临时被要求指导阿紫选择学园的时候，他还满心欣喜。他把为大小姐和小青选择学校时候的材料拿来了。那份材料是他准备了很久的材料。教授在这个殖民地并不总是被视为令人敬佩的知名学者，有一些人相当讨厌这个教授。一直以来他都在搜集这些信息，有一些这样的人分布在殖民地的一些学园中，有的位置还很高。他按照他了解的情况，将整个学校对教授的敌对水平排了序。桃花学园便是其中排名第一的学园。所以当阿紫选择了这所学院的时候，他是非常高兴的。
这个教授干过很多见不得人的事情，这点他非常清楚。他一直以来都想扳倒教授，奈何势单力孤。但是他在这些孩子身上看到了希望。只要他能把知情的孩子送出去，送到教授的敌人那里去，就能大大增强对教授不利的力量，为之后控诉教授的罪行提供证据。刚从阿紫那里回来，燕小六还是心情愉悦的。但是他转念一想，阿紫和苏生在地底下一起呆了那么长时间，苏生肯定是要参加教授的“科研”的，阿紫肯定也知道相当多的内情，教授能真的放她出来？那唯一的解释就是明面上放她出来，让她离开学园，然后……燕小六想着想着，后背竟然湿透了。
但是这件事情又已经定了下来，无论是阿紫，还是他，都无路可逃！但是他又不得不去完成这件事情。学籍那边已经通知了桃花学园。他在集中办理手续那几天用药麻翻了教授派来的另一个人，自己亲自电话联系了桃花学园，桃花学园当即表示会派人来接他们。他知道教授一定在监视着他，他也知道另一个人醒来以后一定会去向教授说明这件事。但是他已经歇斯底里了。横竖是个死，不如抓住最后一丝希望！教授杀不杀他不要紧，但是顾及社会监督，教授至少会让阿紫走出这个收容院的大门。如果桃花学园的人赶到，阿紫就能死里逃生，他的目的也就达到了。
但是教授一直没有对他动手，一直到今天。现在他在道路上驾车疾驰着，他非常紧张，双手都在颤抖。他想说几句话来缓解一下紧张的气氛。
“阿紫，你今天怎么怪怪的？”然而今天的阿紫一直没有说话，从早上的毕业典礼到现在。
“唔……我没事。老师您认真开车吧”阿紫终于开口了。
“没事就好。好好看看窗外吧”
窗外是荒无人烟的大草原，殖民地使用这些源自地球的生命力极强的植物来稳固百年来的开发成果。无论是阿紫，还是燕小六，这样的景色都是第一次见。这是燕小六第一次离开收容院。他上了车才看清了导航路线，这里离目的地足足有一百八十公里！他顿时感到一阵绝望。现在，他除了踩紧油门看清道路外，也没什么能做的。
“这样的景色，我也不曾见过呢”燕小六叹气道。
“诶？”
“我之前，也曾是这里的学生呀。在此之前，我也从来没有离开过这里呀”
燕小六惆怅地望向窗外。
“知道吗，我之前还曾经送过一个人出来”他也不管身边的这个女孩是否回话，“那个人为了离开这里，历经的磨难，我至今仍然想都不敢想啊……不知道他还好不好啊”
“以后去了桃花学园，你要好好地活着啊”燕小六看向旁边的女孩，“这个收容院，其实是一座巨大的牢笼，我们这些人都被关押在里面，动弹不得，也无法发声。离开这里，你就自由啦，但是如果可以的话，还是希望你能为那些仍然被困在收容院里面的人做一点点贡献啊，你的经历，你的见闻，这一切都是足以扳倒教授的关键性证据啊”
“苏生应该还在地下都市，可惜我对他无能为力了啊，希望教授能善待他……我在瞎希望什么呢，我那个时候在教授身边，教授何曾善待过我呀。现在我只希望，我能平安地送你出去，只要你能顺利到达桃花学园，我就满足啦，而我，哈”
燕小六叹了口气。
“我活够啦，只要能把你成功地送出去，我的使命就完成了。窗外这美景，真是令人陶醉呀，没想到我的一生竟然也有看到外面的世界的机会，我真的是幸运啊”说着，燕小六竟然笑了起来。
然而，紧张的氛围并没有被这样的插曲化解。



## 30.救赎（一）

燕小六看见前面出现了人影。有两辆车子拦住了道路。
果然！燕小六脑中嗡的一声。一方面他祈祷着桃花学园的人尽快到来，另一方面，他把油门踩到了底，准备强闯关卡。
谁知这车子却不听使唤了，速度竟然渐渐慢了下来，最后居然停到了关卡前。
“操！自动驾驶！我明明把它关了，什么时候打开的！”燕小六顿时一种被算计了的感觉。车子无可奈何地停下，最后连车门竟然都自动打开了。
四个壮汉不由分说，把他和阿紫粗暴地拽了下来，按在了地上。
“哈哈哈哈哈哈！这不是小六吗，你怎么成了现在这个怂样了，灰头土脸的，活像狗洞里爬出来似的！”
“凯子！为什么是你！”
“去你妈的！”凯子一脚踢到燕小六的脸上。凯子力气极大，一脚下去，燕小六脸上就挂了彩。“就你还叫我凯子，我他娘的，可比你，聪明多了”凯子骑到燕小六的身上，用铁块一般的拳头不断砸向燕小六的脸。
“你是不是以为，你很聪明？去你的！”又是一拳，“我们从小就在一起，你的天赋那么高，一直都是教授身边的红人。我呢！操！”凯子用手肘向燕小六的胸口重重的砸下去，“我生来怪力，到处损坏东西。教授看都不看我一眼！操！操！”
“天道好轮回啊！一直以来，我活的像狗！呸！”一记重拳照着燕小六的鼻子下去了，“毕业以后我们留下来，我给教授当牛做马，做苦力，做狗！哈！”凯子用巨石一样的头砸向燕小六的额头，“我到现在，还像个玩意一样被教授呼来焕去。你呢！凭什么就你活的像个人！”
“不过你也有今天啊”凯子终于起身，脚踩在燕小六的脸上。此时的燕小六已经奄奄一息。“今天我这条狗，就来啃你的骨头了！你也有今天呀！哈哈哈哈！”凯子一脚把燕小六踢开。
“还有你！”凯子向阿紫大步走来，用巨大的手托住她的脸。“之前那一脚的仇还没报呢，你起来啊，你起来啊！”他歇斯底里地喊叫着。
突然他听见车子的声音。他扔掉阿紫，忙向前看。只见一辆车子正飞速向他驶来，一点也没有刹车的意思！
“闪开！”伴随着震耳欲聋的喊声，凯子扑向一边。飞驰的车子撞上了后面作为路障的车。两辆车子瞬间爆炸了。
“轰！”凯子被冲击波振得眩晕。再次定睛查看，他看见地上躺着一个惊魂未定，但是毫发无伤的男孩。
“多谢你为他挡下了刚刚那下呢”凯子听到一个熟悉的女声，同时感受到有什么东西踩在了他的头上。
“上次是脚，这次是头呢”

“噗！”苏生看见被称为凯子的家伙的脑袋在自己眼前爆开了。
“唔……呕……”他感到一阵呕吐感。惊魂未定的他被眼前的场面吓呆了。
“别光趴着，快站起来，躲到那辆车后面去！桃花学园的人马上就来了！”他听到熟悉的声音呼叫着他，熟悉的温度拖拽着他。
“阿紫！”苏生终于发出一声喊叫。
“躲在这里不要动！”苏生听见紫的大喊，同时又听见了车辆的声音。
“怎么这么多人啊！”苏生又听到熟悉的声音。瞬间，密集的破空声盖过了这一切。
从那辆飞速驶来的车撞倒路障车爆炸以来，苏生的意识一直是模糊的，尤其是他刚才看到眼前无法描述的画面之后。现在，他只是看着女孩躲在车的边沿上向前射击。他隐隐约约看出女孩拿的是一把长枪。
他看见女孩的左臂上爆出一阵红雾。女孩向后仰倒，丢下了长枪，却又掏出了什么。
他看见一个人影从车的边沿闪出来，那个人影瞬间倒向他自己的方向，后背爆出红色的颗粒和雾。他听见清脆的声音。
他又看到另一个人影闪了出来，那个人的头瞬间开了花。
他看见女孩站了起来。左半边的白色上衣衬衫被完全染红，头上身子上尤其是右肘上也到处都被染红。还有黏糊糊的右脚靴子。
他看见女孩向他伸出右手。他隐隐听见女孩开口说的话。
“都结束了”

“起来吧，都结束了，我们去看看老师吧”八云紫扶起惊魂未定的苏生，从车的后面走了出来。
早晨起来，紫看见了“自己”吃惊的脸。
“这——唔……”她用能力封住了对方的嘴。
现在开始，你就是我，我就是你。昨晚我动了点手脚，现在的你看起来是我的样子，而我看起来则是你的样子。在离开被窝之前适应这种感觉，不要引起注意。一会教授的人来，你就跟他们走，什么都不要说。老师会带你出去，但是路上凶多吉少。不用管我如何脱身，我一定会及时赶到的。紫紧紧盯着对面“自己”的眼睛。
她用能力模糊了两个人的境界，看起来就像交换了身体一样。但是他们的体质又有明显不同。变成了紫的苏生并没有紫的那份力量，而变为苏生的紫则仍然可以像往常一样行动。
简单收拾完毕，教授的人来了，他们叫阿紫离开。在门口，“苏生”像“阿紫”挥挥手。
“回见”“阿紫”说。
“回见呀（不要想奇怪的事情哟）”“苏生”最后还调皮地眨了眨眼睛。
门关上了。紫打开隙间到处窥探，当然为了不被发现，她是事先做了准备的。她先检查了放在隙间里面的武器：一支全自动激光步枪，一支半自动激光手枪，都已经完成了充能。这是她这两天才从一个并不经常进行检查的武器库里用隙间顺来的。顺带一提，她很早的时候就相信这里一定有武器库了，但直到最近才找到。随后她又检查了停在教授科研楼门口的车。昨天晚上，一个普通的科研人员从地上过来进入地下研究所，把车停在了门外。紫在这个人离开时对车动了些手脚，让车处于一个车门未锁，而且随时可以发动的状态。然后便是盯着毕业典礼现场了。
当然紫还留了一手。地下研究所有一个“飞座”的停车场，她对其中的一个“飞座”事先动了手脚。她料定教授在回来之后，一定会派人接走她。但万一没有，她就要利用这架“飞座”逃离这里了。
她不能使用隙间进行移动，因为风险很高，到处都是监控，她不可能不被发现。她的计划是这样的：等到毕业典礼结束，燕小六会送“阿紫”离开校园。他们一出校门，自己就开始行动。先通过“飞座”到地底城市的顶部，然后逃出去，坐上那辆动了手脚的车，追上燕小六和苏生，解决前敌，除掉追兵。她偷听了教授和凯子的对话，知道凯子会在路上拦下他们，但不会离学校太近，所以自己有一定的时间。
当然，最坏的结果就是燕小六和苏生都死了。如果这样，她就会结束任务，回到幻想乡去。她来学习先进武器的任务可以说已经结束了，她之所以还留在这里，基本都是为了苏生，或者说，为了他那双独特的眼睛。
毕业典礼结束，大部分孩子集中上了几辆大巴车，只有“阿紫”跑到了燕小六的车上。但紫并没有找到大小姐和小青。当然，大巴车先于燕小六的车离开校园。喷气式悬浮大巴在没有车的宽敞道路上跑得飞快，居然把燕小六的车甩在了后面。
这时候恰好有人敲门。紫知道行动的时候来了。来的人把紫戴上了“飞座”，飞座经过熟悉的路线，当它达到最高点的时候，紫对着旁边的人的后心就是一肘。那个人一声没吭就倒地了。紫又做掉了另一个人，然后驾驶着“飞座”直上地下城市的顶端入口。
紫冲进电梯，这才发现电梯从地下的S层上到地上需要认证。她忘了这一点，而且通往地上没有其它的路。眼下的场景又容不得她多想。“淦！不得不这样了！”
紫先半蹲下去，然后纵身一跃冲向上方。她感到头顶一阵生疼，还有一些发麻。她知道这是顶破轿厢顶部，破坏电路造成的漏电的感觉。但是妖怪的身体让她并不需要在意这些。她顺着电梯的缆线往上爬。
到了地上一层，她用手割断缆线，并把身体荡向电梯门的另一侧，双腿用力一蹬，同时松开缆线，全力向电梯门撞去。只听见沉闷的一声，电梯门竟然被撞开了，门外的人发出惊叫。紫全然不顾这些，她只顾着冲上了那辆动了手脚的车，发动了车子，全速向收容院的大门冲去。
收容院的大门像古代的城门一样结实，开着车想把它撞开根本就不可能。紫事先根本就没考虑到这一点，她认为毕业典礼这一天门应该大开着，但没想到现在门却紧闭着。当然她更没想通为什么一座学园会有堡垒一样的门。她一时间犯难了！
这个时候，后面已经来了三辆车，车上带有大喇叭，向她喊话让她下车就范。她当然不可能就范！她想不了更多，瞬间从隙间里面抽出全自动激光步枪，伸出车窗向后扫射。后面车上的人显然没有料到她带着武器，一时间竟然掉头逃跑了。
“真是群懦夫”紫吐口唾沫。但是眼下的问题还是没有得到解决！谁知就在这时候，她却听到一阵机器合成的女声。
“检测到您两分钟都没有移动，是否为堵车？如果是，您可以使用专属通道功能……”
“专属通道，怎么用啊！”紫大喊一声。她甚至想自己飞过去赶到苏生那边。
“正在启动专属通道功能，请您坐稳扶好”机器的声音又出来了。紫只感觉车子在慢慢上台。
“靠！声控的！这是悬浮车，完全可以飞的！”紫为自己的一时糊涂感到十分生气。她听见远处又传来了车辆疾驰的声音。
“这次绝对是带家伙的！”紫再一次将自动步枪伸出窗外，向后疯狂射击。持续不断的破空声划过紫的耳边。
“快快快快快，好了高度够了，往前走！”紫一脚油门，车子猛然加速，飞过了大门。
“快啊，再快一点！”紫在宽敞的大路上疯狂地开着。
“您的速度已经超过最大设计时速，继续加速可能……”
“闭嘴！”紫大声喊道。谁知合成的声音还真的停了下来。
学园的门打开了，后面的车冲了出来，但是紫把它们甩了很远，远到看不见了。她用隙间确定了距离，判断他们追上要用一分钟。
她又打开隙间确认燕小六他们的位置，一路向前搜索，果然见到一处关卡。她远远看见燕小六的车被截了下来，一个野蛮的男人正骑在倒地的燕小六的身上。
“老师！”紫大叫。又不顾一切地加速，油门已经不能再往下踩了。
渐渐地，紫看到了关卡，看到了奄奄一息的燕小六，看到了凯子正要对“阿紫”下毒手。她把车头对准了一辆关卡车，却又避开了苏生。她拉开一道隙间。
两辆车相撞爆炸的时候，她正躲在隙间里。凯子刚好倒在了苏生面前，他挡下了一些冲击波。
紫从隙间里出来了。她发现了奄奄一息的燕小六和惊魂未定的苏生，却决定先解决凯子。
解决了凯子后，她把苏生拉到了另一辆完好的关卡车后面，这个时候追兵赶到，她拿起自动步枪对付全副武装的追兵。
她有一瞬间感觉到自己的枪法特别好，简直像一个枪神。
当她的左臂被击中的时候，对面五辆车二十个人已经只剩下两个人了。
她倒下后并没有立刻起来，而是等待着对面的到来，同时掏出了手枪。两个人过来的时候，她瞬间把第一个人撂倒在地，用肘击砸烂了他的内脏，然后果断开枪射杀第二个人。
她感觉自己都不像自己了。她在来到这里之前，也只是受到过简单的枪械训练，综合表现甚至不如永远亭普通的兔子。
下一刻，这样的感觉又都消失了。她忍着左臂的剧痛，将手伸向苏生。
“起来吧，都结束了，我们去看看老师吧”

“我……已经……不行了”燕小六挣扎着说道。
“老师！”苏生看见七窍流血的老师，似乎清醒了一些。他和紫跪坐在地上。
“苏生……你还好吧……咳咳……阿紫……你……”
“我没事的，老师”紫冷静的声音却和平时没有任何区别。刚才中弹的时候，她一声都没有吭。
“还……还没事呢……桃花学园……咳咳……他们的人快来了……你们……跟着他们走……咳咳……”
“老师也跟着我们一起走！”苏生大喊。
“哈……我肯定是……走不了了……咳咳……你们能活着……活着离开那……我就满足……满足了……”
“老师！”苏生泪眼模糊。
“他们……知道教授……都在干什么……你们过去……过去……要成为证人……告诉他们……你们经历的……总有一天……扳倒教授……”燕小六歪过头去。
“老师你醒醒啊！”
“……唔……不要怀念……怀念我……但可以的话……请记住……我当时是……是0A106……”燕小六圆睁着双眼。
“老师——”苏生趴在燕小六的胸口放声大哭。
“他走了之后，你就成为了他。” 紫合上了燕小六的眼睛，“擦干眼泪，我们继续前进吧。现在开始，便只剩你我二人了” 
“阿紫！”苏生这才注意到已经变成半个血人的紫。紫拿出一条毛巾，用右手擦去苏生的泪，然后隔着毛巾把他的脑袋抱在怀里。
十分钟后，桃花学园的车队急匆匆赶来。到达现场的他们看到的，是两团撞在一起、烧黑了的废铁，两个相拥在一起、到处是血的人影，多辆杂乱停放着的车，以及，横七竖八躺着的尸体。
